To doston, duniya ka manufacturing hub kahlaae jaane wala China aaj duniya ke sabse taakatvar deshon mein ginaa jaata hai. Aapko jaankar hairaani hogi ki ek samay aisa bhi tha jab Bharat aur China ki prati vyakti GDP lagbhag baraabar thi. Lekin China ki prati vyakti GDP hamaare Bharat se lagbhag saade paanch guna jyaada hai. Aur saath hi China hamaare Bharat desh se resources, infrastructure, technology, economic growth aur manufacturing jaise har ek aham field mein aage nikal chuka hai. Aise mein sawaal uthta hai ki China ne aakhir aisa kya kiya ki vah hamaare se itna jyaada aage nikal gaya. Asal mein, China ke Bharat se aage nikalne ke peeche koi ek nahi, balki kai alag-alag aur aham wajhein hain. Aur aaj ki hamaari is video mein hum China ke is tarah teji se tarakki karne aur Bharat ke usse peeche reh jaane ki wajahon ke baare mein jaanane waale hain. To chaliye ab is video ko shuru karte hain ki us to Bharat aur China ki maujooda sthiti mein jo antar hai, uska sabse bada kaaran in donon deshon ki sarkar hai. Darshan hamaara Bharat ek democratic country yaani loktantrik desh hai jahaan alag alag dharmon aur jaatiyon ke log saman adhikaron ke saath rahte hain aur hamaare desh mein har 5 saal ki baad sarkar badalti rahati hai. Ab agar hum China ki baat karein to Bharat ki tarah vah koi loktantrik desh nahi hai balki China mein communist party ki dictator se chalti hai aur wahaan ki sarkar Bharat ki tarah har 5 saal mein nahi badalti. Yeh hum logon ke liye bade durbhaagya aur dukh ki baat hai ki jab hamaara Bharat emergency aur sarkar ke instability se joojh raha tha tab China ki communist party apne desh ko vikas ke marg par chalane ke liye aham decisions le rahi thi. Haalaanki bahut se log yeh maante hain ki China ka.
Single party system vahaan rahene waale logon ki azaadi ke lihaaz se accha nahi hai.
Lekin pichle 4 se 5 to isko mein jis tarah China ne tarakki ki hai usse kahi na kahi yah baat sabit hoti hai ki China ka yah single party quantum desh ke vikas ki raah mein aane waali baadhaon ko rokne mein kaafi koshalaya asal mein doston.
China ke is single party system se vahaan ki sarkar mein ek stability aati hai.
Aur is stability ka faayda yah hota hai ki vahaan ki sarkar desh ke vikas ke liye koi bhi kadam kam se kam 20 se 25 saal ki planning karke uthati hai.
Aur phir us plan par usi ke hisab se kaam kiya jaata hai.
Ab vahaan agar hum Bharat ki baat karein to yahaan ki sarkar chaah kar bhi itni long term planning nahi kar sakti kyunki jitna samay kisi nayi cheez ko plant karne mein lag jaata hai itni samay mein hamaare yahaan sarkar ko yah chinta sataane lagti hai ki 5 saal poora hone ke baad unke paas kursi rahegi ya nahi isliye Bharat sarkar dwaara long term planning bahut kam se dekhne ko milti hai.
Aur doston yah Bharat aur China ke beech ek bahut bada aur hum antar hai.
Number two cast and religion hello doston jaisa ki hamein ne aapko bataaya ki Bharat ek loktantrik desh hai jahaan alag alag dharmon aur jaatiyon ke log ek saath milkar rahte hain.
Ab yah to alag alag dharmon ka is tarah miljul kar rahna ek bahut hi acchi baat hai aur Bharat ke is star wars culture ko hi hamare desh ki asli khubsoorati maana jaata hai.
Lekin sachchai yah hai ki is vividh kanjar ka hamaare desh ke vikas par hamesha hi ek negative effect pada hai.
Asal mein Bharat ke andar log pahle bhi aur aaj bhi dharm aur jaati jaisi cheezon ko lekar ek doosre se ladte jhagadte rahte hain.
Hamaara saara dhyan vikas aur aage badhne ki baaton ko side mein rakh kar sirf in cheezon par laga rahata hai ki desh mein kaun sa dharm follow kiya jaaye.
Aisa dekha gaya hai ki inhi sab cheezon ko lekar Bharat ke log hamesha aapas mein ek doosre se ladte rahte hain.
Aur yeh hamaare liye kaafi sharam ki baat hai ki jab log dharm ke naam par ek doosre se lar rahe the tab cheen ke andar economic revolution ko laane ki neetiyaan banai ja rahi thi.


Asal mein cheen ke andar ek aisi communist sarkaar hai jo desh ki pragati mein rukavat banne wali cheez aur har ek insaan ko raaste se hataane mein bilkul bhi nahi karaati hai.


Hamaare bhaarat ki sarkaar jahaan se secular yaani dharmnirpeksh hai wahi cheen ki sarkaar poori tarah nastik hai.


Aise mein wahaan ki sarkaar kisi bhi dharm ya culture ko sirf tab tak sahan karti hai jab tak ki vah sarkaar aur desh ki unnati mein aade nahee aata.


Aur agar koi dharm cheen ki pragati ki raftaar mein rukavat banata hai ya kisi bhi tarah sarkaar ke kisi kaam mein badha daalta hai to wahaan ki sarkaar us dharm ko jad se samaapt kar deti hai.


Iske alaawa ek aur cheez jisne bhaarat ko aage badhne se rokne mein aham kirdar nibhaya hai vah hamaare yahaan ka caste-system.


Darasal bhaarat ke reservation policy yaani aarakshan ek aisi neeti hai jisne desh ka sirf nuksaan hi kiya hai.
क्योंकि इस नीति के अनुसार भारत में बहुत से लोगों को सरकारी नौकरियां उनकी योग्यता के अनुसार नहीं बल्कि उनकी जाति के आधार पर दी जाती है।


इससे होता यह है कि रिजर्वेशन की वजह से काबिल लोगों को जॉब नहीं मिल पाते।


तो ऐसे में वह लोग भारत से बाहर विकल्प ढूंढना शुरू कर हैं।


तो इस तरह जो टैलेंट भारत के अंदर रहकर भारत के लिए काम आना चाहिए था वह रिजर्वेशन की वजह से भारत से बाहर दूसरे देशों में चला जाता है।


वही चीन की अगर बात करें तो वहां इस तरह की कोई भी पॉलिसी नहीं है।


और चीन में सिर्फ उन्हीं लोगों को नौकरियां दी जाती हैं जो सही मायनो में उस पद को हासिल करने के लायक और उसके सच्चे हकदार होते हैं।


नंबर 3 इंग्लिश लैंग्वेज दोस्तों हमारा भारत एक ऐसा देश है जहां अंग्रेजी कोई भाषा नहीं बल्कि यह किसकी मानी जाती है।


लोगों का तेजी से अंग्रेजी बोलना उनके समझदार होने का प्रमाण माना जाता है।
Kyonki is neeti ke anusaar Bharat mein bahut se logon ko sarkari naukriyan unki yogyata ke anusaar nahi, balki unki jaati ke aadhar par di jaati hai.
Isse hota yah hai ki reservation ki wajah se kaabil logon ko job nahi mil pate.
Toh aise mein vo log Bharat se bahar vikalp dhoondhna shuru kar hain.
Toh is tarah jo talent Bharat ke andar rehkar Bharat ke liye kaam aana chahiye tha, vo reservation ki wajah se Bharat se bahar doosre deshon mein chala jata hai.
Vahi Cheen ki agar baat karen to vahan is tarah ki koi bhi policy nahi hai.
Aur Cheen mein sirf unhi logon ko naukriyan di jaati hain jo sahi maayne mein us pad ko haasil karne ke layak aur uske sachche hakdaar hote hain.
Number 3 English language doston hamara Bharat ek aisa desh hai jahan Angrezi koi bhasha nahi, balki ye kiski maani jaati hai.
Logon ka teji se Angrezi bolna unke samajhdar hone ka pramaan maana jaata hai.
Kyonki is neeti ke anusaar Bhaarat mein bahut se logon ko sarkaari naukriyaan unki yogyata ke anusaar nahin balki unki jaati ke aadhaar par di jaati hai.


Isse hota yah hai ki reservation ki wajah se kaabil logon ko job nahin mil pate to aise mein wah log Bhaarat se bahar vikalp dhoondhna shuru kar hain.


To is tarah jo talent Bhaarat ke andar rahkar Bhaarat ke liye kaam aana chahiye tha wah reservation ki wajah se Bhaarat se bahar doosre deshon mein chala jaata hai.


Wahi Cheen ki agar baat karen to wahaan is tarah ki koi bhi policy nahin hai aur Cheen mein sirf unhi logon ko naukriyaan di jaati hain jo sahi maayne mein us pad ko haasil karne ke laayak aur uske sacche hakdaar hote hain.


Number 3 English language doston hamara Bhaarat ek aisa desh hai jahan angrezi koi bhaasha nahin balki yah kisiki maani jaati hai.


Logon ka teji se angrezi bolna unke samajhdaar hone ka pramaan maana jaata hai.
Kyonki is niti ke anusaar bharat mein bahut se logo ko sarkari naukriyan unki yogyata ke anusaar nahi balki unki jaati ke adhar par di jati hai isse hota yah hai ki rezervation ki wajah se kaabil logon ko job nahi mil paate to aise mein wo log bharat se bahar vikalp dhoondhna shuru kar hain.


To is tarah jo talent bharat ke andar rehkar bharat ke liye kaam aana chahiye tha wo rezervation ki wajah se bharat se bahar doosre deshon mein chala jata hai.


Wahi chini ki agar baat karein to wahan is tarah ki koi bhi policy nahi hai aur chini mein sirf unhi logo ko naukriyan di jaati hain jo sahi maine mein us pad ko haasil karne ke laayak aur uske sache hakdar hote hain.


Number 3 english language dosto hamara bharat ek aisa desh hai jahaan angreji koi bhasha nahi balki yah kiski mani jaati hai.


Logon ka teji se angreji bolna unke samajhdar hone ka praman mana jaata hai.
Kyonki is neeti ke anusaar Bharat mein bahut se logon ko sarkaari naukriyan unki yogyata ke anusaar nahi, balki unki jaati ke aadhaar par di jaati hai.
Isse hota yah hai ki reservation ki vajah se kaabil logon ko job nahi mil paate.
To aise mein vah log Bharat se bahar vikalp dhoondhna shuru kar hain.
To is tarah jo talent Bharat ke andar rehkar Bharat ke liye kaam aana chahiye tha, vah reservation ki vajah se Bharat se bahar doosre deshon mein chala jaata hai.
Vahi Cheen ki agar baat karen to vahaan is tarah ki koi bhi policy nahi hai.
Aur Cheen mein sirf unhi logon ko naukriyan di jaati hain jo sahi maayne mein us pad ko haasil karne ke laayak aur uske sachche hakdaar hote hain.
Number 3 English language doston, hamaara Bharat ek aisa desh hai jahaan Angrezi koi bhaasha nahi, balki yah kiski maani jaati hai.
Logon ka teji se Angrezi bolna unke samajhdaar hone ka praman maana jaata hai.
Because of this policy, many people in India are given government jobs not based on their abilities but rather on their caste.


This results in capable people not getting jobs due to reservation and they start looking for options outside India.


In this way, the talent that should have stayed in India and worked for the country goes to other countries because of reservation.


On the other hand, if we talk about China, there is no such policy there and jobs in China are given only to those who are truly worthy and deserving of that position.


Number 3 English language friends, our India is a country where English is not just a language but it is considered a status symbol.


People speaking English fluently is considered a proof of their intelligence.
Kyonki is neeti ke anusaar Bharat mein bahut se logon ko sarkaari naukriyaan unki yogyata ke anusaar nahin, balki unki jaati ke aadhaar par di jaati hai.
Isse hota yeh hai ki reservation ki wajah se kaabil logon ko job nahin mil pate.
To aise mein vo log Bharat se bahar vikalp dhoondhna shuru kar hain.
To is tarah jo talent Bharat ke andar rahkar Bharat ke liye kaam aana chahiye tha, vo reservation ki wajah se Bharat se bahar doosre deshon mein chala jaata hai.
Vahi China ki agar baat karen to vahan is tarah ki koi bhi policy nahin hai.
Aur China mein sirf unhi logon ko naukriyaan di jaati hain jo sahi maayne mein us pad ko haasil karne ke laayak aur uske sache hakdaar hote hain.
Number 3 English language doston hamaara Bharat ek aisa desh hai jahaan angrezi koi bhaasha nahin, balki yeh kiski maani jaati hai.
Logon ka teji se angrezi bolna unke samajhdar hone ka pramaan maana jaata hai.
Kyonki is neeti ke anusaar Bharat mein bahut se logo ko sarkari naukariya unki yogyata ke anusaar nahi, balki unki jaati ke aadhar par di jati hai.
Isse hota yeh hai ki reservation ki vaja se kaabil logon ko job nahin mil pate.
Toh aise mein vo log Bharat se bahar vikalp dhoondhna shuru kar hain.
Toh is tarah jo talent Bharat ke andar rehkar Bharat ke liye kaam ana chahiye tha, vo reservation ki vaja se Bharat se bahar doosre desh mein chala jaata hai.
Vahi Cheen ki agar baat karein to vahaan is tarah ki koi bhi policy nahi hai.
Aur Cheen mein sirf unhi logon ko naukariya di jaati hain jo sahi maayane mein us pad ko haasil karne ke laayak aur uske sachche hakdaar hote hain.
Number 3 English language dosto humara Bharat ek aisa desh hai jaha English koi bhasha nahi, balki yeh kis ki maani jaati hai.
Logon ka teji se angrezi bolna unke samajhdar hone ka pramaan mana jaata hai.
Kyonki is neeti ke anusaar Bharat mein bahut se logon ko sarkaari naukriyan unki yogyata ke anusaar nahin, balki unki jati ke aadhaar par di jaati hai.
Isse hota yah hai ki reservation ki wajah se kaabil logon ko job nahin mil paate.
To aise mein vo log Bharat se bahar vikalp dhoondhna shuru kar hain.
To is tarah jo talent Bharat ke andar rehkar Bharat ke liye kaam aana chahiye tha, vo reservation ki wajah se Bharat se bahar doosre deshon mein chala jata hai.
Vahi China ki agar baat karein to vahaan is tarah ki koi bhi policy nahin hai aur China mein sirf unhi logon ko naukriyan di jaati hain jo sahi maayne mein us pad ko haasil karne ke laayak aur uske sachche hakdaar hote hain.
Number 3 English language dosto, hamaara Bharat ek aisa desh hai jahaan angrezi koi bhasha nahin, balki yah kis ki maani jaati hai.
Logon ka teji se angrezi bolna unke samajdaar hone ka pramaan maana jaata hai.
Kyonki is neeti ke anusaar Bharat mein bahut se logon ko sarkaari naukriyan unki yogyata ke anusaar nahin, balki unki jaati ke aadhaar par di jaati hain.


Isse hota yah hai ki reservation ki wajah se kaabil logon ko job nahin mil pate.


Toh aise mein vo log Bharat se bahar vikalp dhoondhna shuru kar hain.


Toh is tarah jo talent Bharat ke andar rahkar Bharat ke liye kaam ana chahiye tha, vo reservation ki wajah se Bharat se bahar doosre deshon mein chala jata hai.


Vahi Cheen ki agar baat karen to vahaan is tarah ki koi bhi policy nahin hai.


Aur Cheen mein sirf unhi logon ko naukriyan di jaati hain jo sahi maayne mein us pad ko haasil karne ke layak aur uske sacche hakdaar hote hain.


Number 3 English language doston humara Bharat ek aisa desh hai jahan Angrezi koi bhasha nahin, balki yah kisiki maani jati hai.


Logon ka teji se Angrezi bolna unke samajhdar hone ka praman maana jata hai.
Ki aaj bhi Bharat ke zyada sports international sky deck tak karne ke layak nahi hai. Number paanch ekonomic reform dosto aapko jaankar hairaani hogi ki san satrah sau ke aas-paas Angrezo ke Bharat aane se pehle world ekonomi mein Bharat ka yogdaan front four per cent hua karta tha jo ki us samay pure Europe ke barabar tha. Lekin 1947 mein jab Bharat ko azadi mili tab yeh number 24 se ghatkar teen per cent par aa gaya tha. Vaise azaadi ke samay Bharat aur China ki prati vyakti GDP lagbhag barabar thi. Lekin vaha ya China ki prati vyakti GDP hamaare Bharat se lagbhag saade paanch guna jyada ho chuki hai. Ab aankaron par nazar daalen to Bharat mein aarthik sudhaar saal 1995 mein shuru hui thi. Aur tab se hamaare desh ki economic growth ka average rate lagbhag chhah per cent raha hai. Aur pichle kuch saalon mein isse bhi jyada neeche gir gaya hai. Vahee China ki agar baat karen to vahaan par economic reform saal 1978 mein shuru hua tha. Aur tab se vahaan ki economic growth ka average weight lagbhag 9.5 per cent hai. Ki aaj hamaara Bharat jahaan software design aur precision jaise industries mein ek ubharati hui taakat maana jata hai.
To vahin manufacture electronics aur heavy industrial plant jaise field mein China ka muqabla poori duniya mein koi desh nahin kar sakta.
In sabhi fact ko jaane ke baad yeh kahna galat nahin hoga ki development ke mamle mein China aaj hamaare desh se kaafi aage nikal chuka hai.
Haalaanki aisa bhi nahin hai ki Bharat China ko peeche kar hi nahin sakta.
Agar sahi neetiyaan banakar un par sahi tarike se amal kiya jaaye to hum abhi bhi China ko peeche karne ki qabilitat rakhte hain.
Ki dosto, aaj ke liye bas itna hi.
Aap apne manpasand topic ka suggestion hamein comment box mein de sakte hain.
Aapka bahumoolya samay dene ke liye bahut bahut dhanyavaad.


Hello doston.


Kya aapne kabhi is baat par gaur kiya hai ki WhatsApp hamein apna service free mein kyun deta hai?


Aur agar vah sach mein free hi, yeh to akhir vah paise kaise kamata hai?


Kyonki duniya mein jitne bhi application se vah ya to ads ke jariye paisa kamati hain ya fir apni service bechkar.


Lekin vahi WhatsApp ek aise application hai jismein na to kabhi koi ad aata hai aur na hi WhatsApp apne users ko kabhi koi service bechta hai.


Doston aaj hum WhatsApp ki vah sachchai batane wale hain jise jaankar aap puri tarah swasth rah jaenge.


Chaliye ab is video ko shuru karte hain.


Hello doston.


WhatsApp ki is story ko samajhne ke liye hamein is samay se peechhe saal 2009 mein jana hoga.


Kyonki usi saal duniya mein WhatsApp ka janm hua tha.


Yeh vah samay tha jab iPhone aur Android phone ki kuch samay pehle hi shuruat hui thi aur Facebook duniya mein teji se fail raha tha.


Usi samay Director naam ke ek American program par Facebook mein job ke liye apply kiya.


Lekin Facebook ne unhein us job ke liye reject kar diya.


Naukri na mil paane par Brian ne yeh tay kiya ki ab ve kuch alag aur special karenge.


Aur tab Brian ne apne dost ki saath milkar WhatsApp naam ka smartphone application banaya.


Yeh shuruat mein status update karne ke liye design ki gayi thi.


Lekin jaise hi is app ke andar private messages ka feature shamil kiya gaya.


Lekin duniya mein teji se famous hone lage.


Kyonki us samay logon ke paas free messaging karne ka aur koi behtareen saadhan maujud nahi tha.


Aur us samay sadharan text bhej na logon ko kafi mahanga bhi padta tha.


Jabki WhatsApp logon ko muft mein apne instant message bhejne ki suvidha de raha tha.
Us samay logoñ ke liye yah koi mamooli baat nahin thi.
Iske chalte dunia ke andar WhatsApp ke users bahut teji se badhna shuru ho gaye.
Ab WhatsApp famous to ho gaya tha lekin yah poori tarah free hone ke kaaran iske developers Brian Aitam aur Jin ko unko isse koi kamai nahin ho rahi thi.
Dekha jaaye to dunia mein koi bhi free application teen tarah se paise kamati hai.
Pahla ads ke jariye, dusra in-app purchases yaani app ke andar apni koi service bechkar ya phir teesra apne users ka data se lekar ke.
Lekin Brian actor note Jin ko you donoñ hi is application ke andar advertisement dikhane ke poori tarah khilaf the.
Yahaan tak ki unhone ya hun main apni pichli job bhi sirf isliye chhodi thi kyonki unke hisaab se yah ke andar had se jyada ad dikhaye jaate the.
Iske alawa main WhatsApp ke andar in-app purchase jaisi bhi koi bhi cheez nahin rakhna chahte the kyonki app ke kisi premium feature ko istamal karne ke liye users ka paisa kharcha karwana unhen kisi bhi tarah se tasty lagta tha.
Ab last mein teesra aur akhri rasta tha users ka data bechkar paisa kamana.
Lekin doston, donoñ hi developers users ki privacy ka bahut izzat karte the aur woh shuruat se hi app ke andar privacy ko maintain rakhne ke paksh mein the.
Yaani users ka data sell karke paisa kamana bhi unki list se bahar tha.
Isliye shuruat mein kuch samay tak WhatsApp poori tarah free raha aur donoñ developers ko isse koi bhi kamai nahin hui.
Lekin samay ke saath jaise-jaise inke users badhte gaye aur video image bhejne jaise features add hote gaye vaise-vaise isko free rakh paana mushkil se namumkin hota gaya.
Kyonki WhatsApp ko manage karne ke liye ek bade server aur badi team ki zaroorat padne lagi thi aur yah sab muft mein kar paana kisi bhi tarah possible nahin tha.
Isliye kaafi soch-vichaar karne ke baad developers ne WhatsApp ko chalaane ki ek hi rakhi jo ek American dollar prati varsh thi aur hamaare Bhaarat mein yah thi 49 rupaye saalana hoti thi.


Kuch drishyon mein is figure ko app download karte waqt hi chukani padi hai jabki kuch deshon mein WhatsApp pahle ek saal free chalta tha aur fir uske baad is kheer ko chukani padti thi.


Is $1 ke shulk ki sabse khaas baat yah thi ki asal mein koi shulk tha hi nahi kyunki agar koi vyakti is saal ke ant mein WhatsApp ka ye fee nahi bhikta tab bhi uska WhatsApp band nahi hota yaani yah shulk asal mein ek donation ki tarah tha.


Ismein kuch log isko chipka dete the jabki kuch log WhatsApp aise hi free mein istemal karte rahte.


Ab business ke nazariye se app ke andar is tarah ka suk rakhna poori tarah galat tha lekin sabhi ko chaukate hue yah idea kaam kar gaya.


Yahin optional hone ke baavajood bhi duniya mein itne log $1 ki rupe ko chada dete the ki WhatsApp kaafi samay tak bina kisi pareshaani ke lagatar isi tarah chalta raha.


Haalaanki abhi bhi WhatsApp ki kamai sirf itni hi hui thi ki isse sirf ise chalaaye rakhne ke kharche poore ho paate the aur developers ko abhi bhi isse koi khaas kamai nahi ho rahi thi.


Lekin fir Aniston aur janke humne ise isi tarah jhaal samay ke saath-saath WhatsApp ke users bahut teji se badh rahe the isliye bade-bade investors liye WhatsApp ko approach karana shuru kar diya.


Shuruaat mein developers ne kisi bhi investor ke offer ko accept nahi kiya kyunki unhein dar tha ki invest apna paisa lagane ke baad app ke andar ad daalne par jod denge lekin WhatsApp ka user base itna bada ho chuka tha ki investor developers ki sabhi sharton par apna paisa ismein invest karne ke liye raazi ho gaye.


Is tarah investors ke aane se WhatsApp ki achchi-khassi kamai shuru ho gaye lekin developers ne fir bhi apna dhyan sirf WhatsApp ko duniya ki best messaging app banane par lagae rakha.


Dostoon jitni jyada users badh rahe the utne hi jyada investors bhi badhte ja rahe the.


Kaafi samay tak yah WhatsApp ki kamai ki meri strategy bani rahi lekin is study ko jyada lambe samay tak jari rakh paana possible nahi tha.
Ki jo log apna paisa is application mein invest kar rahe the unhe bhi kahin na kahin yah ummeed thi ki app ke andar jaldi hi koi aisa business model laya jaega jisse application ki asli kamaai shuru hogi aur unhe apni investment ke badale profit haasil hoga.


Ab aise mein developers ke paas sirf do hi options bache the pahla yah ki vo kam shuru karne ke liye WhatsApp ka koi business model taiyaar karen ya doosra yah ki vo is application ka koi accha kharidar dhoondo kar ise badi keemat par bech dein.


Aur Brian Acton ve jin ko ye doosra rasta chun te hue is application ko bhej diya 19 Farvari 2014 ye vo din tha jab Facebook ki taraf se yah bayan diya gaya ki unhe WhatsApp ko 19 billion dollar ki rakam mein kharid liya hai.


Ye rakam itni badi thi ki bahut se logon ko is khabar par vishwas tak nahi hua tha dunia ke jyadatar logon ne us samay Facebook ke is faisle ko bewakoofi bhara karaar diya tha kyonki unke hisaab se WhatsApp 19 billion dollar ke waqt nahi tha.


Aapke andaaze ke liye bata dein ki 19 billion dollar ek itni badi rakam hai ki usse Burj Khalifa jaisi 13 imartein banvai ja sakti hain.


Vaise logon ka aisa sochna galat bhi nahi tha kyonki Facebook par passenjar naam ki apni khud ki ek application already maujud thi.
Jo features ke maamle mein kafi had tak Whatsapp ke jaise hi Meena thi.
Whatsapp ek aisi application thi jiski pas kamai karne ki koi majboot strategy nahi thi.
Aise mein har taraf yahi sawaal uth raha tha ki akhir Facebook ne is application ko itni badi keemat par kyon kharida jahan ek taraf log ise Facebook ke liye ghate ka sauda bata rahe the wahin Facebook ke aur Mark Zuckerberg Whatsapp ko lekar ek planning kar rahe the.
Unhone to yahan tak kah diya tha ki unki nazaron mein Whatsapp ke keemat 19 billion dollar se kahin jyada hai.
Zuckerberg ne ek interview ke dauran jab Facebook aur WhatsApp ke beech taalmel ke baare mein bat ki to duniya mein bahut se logon ne isko ek khatre ki ghanti ki tarah mana.
Kyonki Facebook ka poori business model users ka data collect karke use personal life as dikhane par aadharit hai.
Saathi users ki privacy ko lekar Facebook ka record shuruat se hi kharab raha hai aur private security wah data leak hone jaisi cheezon ko lekar office jane kitni baar Facebook vivadon mein ghir chuka hai.
Haan ke Zuckerberg ne Whatsapp ke founder se yah vaada kiya tha ki agar wo chahe to WhatsApp ko apne hisaab se usi tarah operate karte rahna jaari rakh sakte hain jaise wah ab tak karte hain.
Facebook unke kaam mein koi bhi dakhal nahi dega aur saathiyon ne promise kiya tha ki Whatsapp mein ads wagairah dalakar use kabhi bhi monetize nahi kiya jayega.
Iske baad saal 2016 mein Whatsapp se ek dollar ke salana shulk ko khatam karke use hamesha ke liye poori tarah free kar diya gaya.
Yeh sab cheezein aam logon ke liye kafi tasalli dene wali thi lekin is sab ke peeche Facebook apni ek alag hi planning kar raha tha jisse us samay duniya ke log poori tarah anjaan the.
Asal mein Facebook ne 19 billion ki rakam mein Whatsapp ko nahi kharidna par ki sahi maayne mein dekha jaye to usne Whatsapp ki un karodon users ke data ko kharida ko Whatsapp par registered the.
Jaisa ki hamne aapko bataaya ki logon ke personal data ko select karke unhen unke data ke anusaar ads dikhana Facebook ka main business hai.
Apne Facebook ke liye WhatsApp kisi goldmine se kam nahi tha jiske jariye woh 100 karod se zyada active users ki us personal data ko access kar sakta tha.
Yaani Facebook apni doosri sabhi sources se milne wale data aur WhatsApp se prapt hone wale data ko kambaine karke logon ko aur bhi zyada behtar personal aidi ads dikhane ki planning kar raha tha.
Aur iske alawa WhatsApp se usko karodon aise naye users bhi mil rahe the inhone apni life mein kabhi Facebook messenger ka istemal nahi kiya tha.
Halaanki iske alawa aisa karne ke peeche ek reason bhi bataaya jata hai is Facebook WhatsApp ko kharid kar market se apna kompetition khatm karna chahta tha.
Kyunki Zuckerberg ko yeh khabar mili thi ki Google WhatsApp ke saath milkar kuch bada karne ki planning kar raha hai.
Doston bhale hi ham log publicly WhatsApp ke revenue ko nahi dekh sakte yahan yeh soch sakate hain ki WhatsApp abhi tak koi profit nahi kama raha lekin asal mein WhatsApp ko direct monitor karne ki zaroorat hi nahi hai.
Kyunki Facebook WhatsApp ko mana type kiye bina hi uske user base aur isse already kitni kamai kar raha hai jiska hum log andaja bhi nahi laga sakte hain.
Doston ab aapke man mein yeh sawal zaroor aa raha hoga ki Zuckerberg ne to khas taur se is baat ko zor dekar kaha tha ki WhatsApp hamesha independently kaam karega aur uska koi bhi data Facebook ke saath share nahi kiya jaega.
Taaki Facebook WhatsApp dvara kharide jane ke baad bhi use uske asli developer Brian Adams ke dvara hi operate kiya jaega.
To vaise main bhala WhatsApp users ka data Facebook ke saath share kaise kiya ja sakta hai.
Jukarberg kii baath aur unke vaade par duniyaa ke zyaadatar log bharosa karte the.
Lekin yeh bharosa saal 2017 mein us samay khatm ho gaya.
Yeh director ne WhatsApp users ke data ko Facebook ke saath share kii jaane kii chaltii Facebook se tweet kar diya.
Kahte hain ki is maamle mein unka jo kar bhar ke saath jhagda bhi hua tha.
Ki jab tweet karne par bank ko lagbhag 850 million dollar ka nuksaan bhi hua tha.
Lekin unhone nuksaan kii parvaah na karte hue is job ko turant chhod diya.
Kyonki unhone lagraha tha ki vah kuch galat kar rahe hain.
Ki yeh naukri chhodne ke baad unho ne bataaya ki Facebook asal mein bina kisi ko bataaye WhatsApp users ka data Facebook par targeted ads dikhane ke liye istemal karata hai.
Jiske chalte yuropiyan commission dvara uske upar 110 million yuro kap final bhi lagaya gaya tha.
Asal mein is baat ka khulaasa baad mein hua ki Facebook aur WhatsApp ke data ko na sirf combine karna possible hai.
Balki Facebook is kaam ko tabhi se kar raha hai jab saal 2014 mein usne WhatsApp ko kharida tha.
WhatsApp dvara aapke phone se liye jaane wale data mein aapka phone number profile picture naam status login activity contact list online shopping record location aur web browsing history jaisi aur bhi kai cheezein shaamil hai.
Doston, saal 2021 ki shuruat mein logon ka data collect karne ke chalti Facebook ki duniya bhar mein kafi alochana hui thi jiske baad Facebook par WhatsApp par sabhi users ko terms and conditions va privacy policy ka gift diya gaya jise accept karne ke baad hi user WhatsApp ko use karana jari rakh sakte the.


Haalaan ki baad is form ko accept karne ki date aage badha di gayi aur vaise dekha jaaye to logon ka data collect kar ke unhen targeted dikhane ka yeh kaam sirf Facebook hi nahi, balki Google aur Amazon jaisi duniya ki sabhi badi companies karti hai.


Phir bhi agar aap WhatsApp ko fit karana chahte hain to aap Signal kiya Telegram jaisi applications ko use kar sakte hain.


Isme Signal ek aise application hai jise banane ke liye WhatsApp ke developer par Brian Acter ne 50 million dollar ki funding ki thi.


Haalaan ki agar aap Facebook, Instagram ya Messenger aaj ko use karte hain aur in applications ko use karte hue aap WhatsApp fit karana chahte hain to vaise main aapke WhatsApp fit karne ka koi bhi sense nahi banata.


Baaki doston, aaj ke liye bas itna hi aap isi tarah ke topics ka suggestions humen comment box mein de sakte hain hum zaroor par video banane ki koshish karenge taaki video ko like, share aur channel ko subscribe karna bhoolna na bhulein.


Aapka bahumulya samay dene ke liye bahut bahut dhanyavaad.
Hello dostoon amazon duniya ki sabse kamyaab commerce company hai aur is company ka record raha hai ki yah jis bhi country mein enter karti hai wahaan yah apne competition ko khatm kar deti hai.


Hamaare bhaarat mein bhi pichle lagbhag aath saalon se amazon ecommerce industry ka ban hua hai lekin aane waala samay amazon ke liye kaafi zyada mushkilo se bhara hona wala hai.


Kyonki bhaarat ki sabse badi company reliance ne amazon ko khatm karne ki planning shuru kar di hai aur reliance jaisi strategy ke saath is market mein enter kar rahi hai.


Usko dekh kar yah kahna bilkul galat nahi hoga ki jald hi amazon ko indian market se 1GB karna pad sakta hai.


To reliance aakhir amazon jaisi taqtawar trillion dollar company ko kis tarah se har aayegi aur is billion dollars baar ko jeetne ke liye unke strategy kya hona wali hai yah sab ham aaj ki is video mein jane waale hain.


To yah video ko shuru karte hain.


Hello dostoon bhaarat mein amazon ke is dominance ki shuruat saal 2013 mein hui thi kyonki isi saal joon ke maheene mein amazon ne indian market mein enter kiya tha.


Aaj ki agar baat karen to is samay bhaarat ke andar amazon ki side se zyada warehouses maujood hai jo 15 alag-alag rajyon mein phaile hue hain.


Inhee warehouses iske chalte aaj amazon bhaarat ke 15,000 se zyada pin code par apni products deliver kar paata hai jismein bade bade shahron se lekar chote chote gaav aur kasbe bhi shaamil hai.


Iske alaava amazon ki paas badi maatra mein hum indian customers ka data bhi maujood hai jisse unhein pata chalta hai ki kaun sa customer kis tarah ke products ko pasand karta hai.


Taaki dostoon amazon ke paas duniya ka one of the best customer support bhi hai.


Bhaarat mein ek majboot supply chain aur behtar customer support banaane v logon ka trust jitne mein amazon ne apne aath saal set kiye hain.
To aise mein yeh sawaal man mein aana laazmi hai ki Reliance aakhir Amazon ke itne mazboot v jadein jamae business ko kis tarah se takkar de paega. Asal mein dostoon, is sawaal ka jawaab supply chaanakya us system mein chipa hai jo kisi bhi commerce company ke liye uska sabse important update maana jaata hai. Darasal Amazon ki agar baat karein to uske paas Bhaarat ke 15 alag-alag raajyon mein 60 se zyaada warehouses sirf maujood hain jo Amazon ki delivery system mein ek behad aham rol nibhaate hain. Wahin doosri taraf Reliance ki agar baat karein to Amazon ke mukable unke paas lagbhag 7000 shahron ke andar 12,000 se zyaada micro-wave sirf maujood hai. Aur yeh micro-wave houses kuch aur nahin, balki Reliance ke wah retail stores se to desh ke kone-kone mein phaile hue hain. Aur Reliance ki pahle hi ghoshit kar chuka hai ki wah in retail stores ko apne ek off business ke liye flight centre mein badalne ja raha hai. Aise mein yeh saare retail stores micro warehouses is ke roop mein Reliance ki ek behad jabardast distribution channels sakte hain kyonki is distribution chain ke jariye Reliance ko pene se aham benefits milein ge jo Amazon jaisi company ke paas bhi nahi hai. To chaliye jaante hain un teeno benefits ke baare mein. Number one doston, ismein Reliance ko sa pahla fayda yeh hoga ki Amazon jahaan apni home delivery service ke jariye 24 ghante mein product ki delivery deta hai wahin Reliance is supply chain ki madad se sirf 2 ghante mein hi product ko deliver kar paega. For example, aap maan lijiye ki aap Dilli ya uske aas-paas ke ilaake mein rahte hain aur aap Amazon se koi aisa product order karte hain jo Amazon ke Dilli warehouse mein maujood hai to waise main Amazon aapko guaranteed want the.Dilivery ka option dega jiseke jariye vah product aapko 24 ghante ke andar deliver kar diya jaega. Ab Amazon agar chahe bhi to vah apne is guaranteed delivery time ko 24 ghante se kam nahin kar sakta kyunki aapka ghar Amazon ki us warehouse se saikdon kilometer ki doori par sthit ho sakta hai aur aise bhi Amazon ko apni fastest delivery karne ke liye bhi minimum 2014 zaroorat to padti hai. Vahin Reliance ki agar baat karen to Reliance ka retail store Amazon warehouse ki tulana mein aapke ghar se kafi nazdeek ho sakta hai kyunki jaisa ki hame ne aapko bataya yeh Reliance ke paas 12 hazaar se bhi zyada aise retail store hain vishva bhar mein phaile hue hain. Aise mein Reliance Amazon se kahin zyada tez product deliver kar paega aur agar vah product aapke najdeeki Reliance store mein maujood na bhi hua tha tab bhi Reliance ko jo product delivery karne mein maximum ek se do din ka hi samay lagega yaani Amazon ki jo fastest delivery service hai vah Reliance ke liye unka normal delivery time hoga aur to yeh ek aisi cheez hai jise Amazon Bharat ke andar kabhi bhi achhe kar hi nahin sakta aur iski wajah hum aage video mein jaane waale hain. Number two doston apni data accuracy ke chalte Reliance ek aisi majboot aur thos supply chain banane mein safal raha hai ki jahan ek taraf Amazon incomes market place ne 5800 karod ke loss ko report kiya hai vahin kewal Reliance retail stores ne 9800 karod ka profit karke dikhaya hai jo vakai mein ek hairan karne wala aankda hai doston aaj Reliance ke is mukam tak pahunchne ke peeche sabse mainly janata success ko leadership aur ek leadership ki sahi samajh paane ke liye main aapko poori family d leader.Aur what you do this for you you are you ko remind karna chahta hoon jahaan par aap jaan sakte hain ki business ko rang kaise kiya jaata hai aur ek successful letter ka raaz kiya hai. Aur dostan agar aapko yeh kaam ko bhi nahin jaante toh main aapko bata doon ki India ke best audio broadcasting platform jahaan aap 1,000 ghante se bhi zyada ki content library ko dekh sakte hain dostan 4.5 plus rating ke saath aane wale is app ka uddeshya aur yeh ladne ke tahat aapke gyaan ko badhana hai yahan par aap apne regional languages mein sun sakte hain hazaron ki us ab voh bhi exclusive 50% discount ke saath aur haan dhyaan rahe yeh offer electrification ka use karne wale pehle 1000 users ko hi milne wala hai toh phir jaldi jaaiye link aapko description mein mil jayega. Yeh chaliye ab jaante hain Reliance ke domains ka voh teesra kaaran number 6 doston is distribution chain ke chalte Reliance ke paas teesra aur sabse bada don’t yeh hai ki customer dwara product ko return karne par use is tarah ke loss nahin uthana padenge jaise Amazon uthata hai Chaudhari commerce business mein retailers aur manufacturers dono ke liye sabse bada challenge customer returns ko maana jaata hai kyonki commerce business mein return a 20% ke beech hai saath hi komal sparsh shopping karne wale lagbhag AT percent logon apne return ki jane wale product ke free shipping chahte hain yaani product ke return hone par shipping ka jo extra kharch hota hai voh seller ko hi chukana padta hai. Ab jo ki Amazon par dikhne wale zyadatar products directly Amazon ke dvara hi set kiya jaata hai toh aise mein product ke return hone par jo extra kharch hota hai voh bhi Amazon ko hi jhelna padta hai aur aapko jaan kar kafi hairani hogi ki sirf America ke andar Amazon ke in returns ka kharch hundered billion dollar tak ho jata hai yaani doston yeh reverse supply chain Amazon ke liye arabon dollar ke loss ka kaaran banata hai. Ab doston aapke man mein bhi yeh sawaal aaya hi hoga ki agar returns Amazon ke liye itne bade loss ka kaaran hai toh Reliance ke liye kyun nahin. Darasal Amazon par jab koi customer kisi product ko return karta hai.Toh sabse pehle us main aapko delivery boy pick karne aata hai.
Iske baad woh product delivery station par pahunchta hai jahan usko dobara ise repair kiya jaata hai aur last mein us packet ko Amazon fulfillment center ya phir tailor ke paas wapas bhej diya jaata hai.
Aur dost, is pure process mein transportation, labor aur packaging ka kafi sara extra kharcha ho jaata hai aur lambe samay tak transportation mein rahne ki wajah se jo product seller ya Amazon warehouse tak pahunchne se pehle hi damage ho jaate hain uska nuksaan alag hota hai.
Ab Reliance ki agar baat karein toh unke mamle mein yeh process itna lamba nahi hoga kyunki delivery boy return product ko pick karke apne najdiki Reliance retail store mein pahuncha degi aur jo ki woh is to bhi jyada dur nahi hoga isliye jyadatarse packet ke damage hone ke chances bhi kam rahenge jiski chalte Reliance packaging, transportation aur labor ki us cost se bach jayega jo Amazon ke liye arbon ka ghaata sabit hota hai.
Ab sawaal aata hai ki agar Reliance jaisi billion dollar company apne 12000 retail store se itna faayda utha sakti hai toh phir Amazon bhi mein kaam kyon nahi kar sakti jabki woh to ek stri ke toilet company hai jiski paas itna paisa hai ki agar woh chahe to Reliance ke harek retail store ke bagal mein apna Amazon store khol sakta hai.
Lekin asal mein dost, Amazon chaahkar bhi aisa nahi kar sakta kyunki hamara Indian government usko yeh kaam karne ka permission nahi deta.
Darshan 2018 ke baad se government kai aise regulations lekar aayi hai jisse foreign direct investment ab kahin jyada is trick ho chuki hai.
Naye niyamon ke anusaar ab koi bhi videshi company Bharat ke super market chain ki share ko 51 per cent se jyada kar nahi sakti hai.
Aise main Amazon ke liye Bharat ke andar Reliance jitni badi aur profitable supply chain bana pana almost possible ho jaata hai.
Iske alawa Bharat ke andar Amazon ka ek aisa hissa khatm hone ke kagaar par pahunch chuka hai jo Amazon ke liye sabse jyada profitable hai aur agar yeh sach mein destroy ho gaya to Amazon Indian market se tweet kar sakti hai.
Darasal Bharat ke andar Amazon apne do alag-alag models market place model inventory model ke jariye operate karti hai.
Market place model mein alag-alag sellers Amazon par apne products bechte hain.
Dosto, is model mein Amazon sirf bahar aur seller ko milane ka kaam karta hai jiske badle mein woh seller har ek dikhne wale product par apna ek commission leta hai.
Iske alava inventory model ki agar baat karein to ismein Amazon khud tailor se ek saath bulk mein product kharidna hai aur fir un products ko apni marji ke damon par bech deta hai aur kyunki bulk mein kharidne ki wajah se Amazon to vo products kafi kam keemat mein mil jaate hain isliye marketplace model ki tulana mein inventory model Amazon ke liye kai guna jyada profitable saabit hota hai aur yahi wajah hai ki Bharat ki andar Lakshmi Tel aur Peariyar jaise bade centers ke saath partnership kar ke Amazon ne apna inventory model shuruat se hi setup kar liya tha vaise dostoon aapki jankari ke liye bata dein ki 2016 mein Amazon par hone wale kul sales ka 40% hissa ka Tel ka hi tha lekin uske baad Indian government mein kuch aise foreign investment rules lagu kar diye jiska Amazon ke is inventory par bahut gahra asar pada darasal government ne online marketplace par single seller ki hisse mein twenty five percent yah cap lagaa de yani is niyam ke anusaar Amazon par ab koi bhi ek akela seller total hone wale sales main one five percent se jyada ka bhagidar nahi ho sakta yahi wajah hai ki majboori mein Amazon ko close Tel ki bikri ki hisse ko forty seven percent se twenty five percent par lana pada aur yah Amazon ke liye ek bahut bada nuksaan tha yani is tarah se kul milakar dekhein to Amazon aur Reliance ke is business aur mein bahut saari cheezein aisi hain jo Reliance ke favor mein nazar aa rahi hain aur in sabhi cheezo ko dekhate hue yah kahna bilkul galat nahi hoga ki Reliance ke is muqable mein Amazon ko kadi takkar dene wala hai baki dostoon aaj ke liye bas itna hi video ko like share aur channel ko subscribe karna bilkul na bhulein aapka bahumulya samay dene ke liye bahut bahut dhanyavaad.

Hello doston, aapmein se kaafi saare log jaante honge ki pichle sabhi record ko todte hue Indian rupee aaj apne lowest point par pahunch chuka hai. In fact, yah video banate time 10 dollar ki keemat sthir par 22 paise chal rahi hai aur ho sakta hai ki jab tak yah video aap dekhein tab tak yah isse bhi zyada wah chuka ho. Doston, Indian rupee ki speed se neeche gir raha hai, wah hum sabhi ke liye ek bada karne kyonki yah hamaari economy ke liye yah bahut zyada haadsa bhi ho sakta hai. Lekin doston, Bharat mein aisi situation create ho usse pehle RBI ne ek bada kadam utha liya jahaan Indian ka apni sab dollar ki jagah directly Indian rupee sahi international trade kar paengi aur doston, RBI ka yah laar nagar successful ho gaya to Indian rupee ki value aasmaan chhoo sakti hai. Ab RBI ka yah pura plan kiya hai aur yah Indian rupee ke is form ko rok kaise paega in saari cheezon ke baare mein hum aaj ki is video mein discuss karne wale hain isliye video ko last tak zaroor dekhna hai. Hello doston, 11 July 2022 ke din RBI ne ek bahut bada decision lete hue international trade ke liye Indian rupee mein payment ko alert kar diya hai yaani Indian companies of foreign trade life import export karne ke liye tarike ki roop mein payment kar sakte hain. Ab kaafi saare logon ke man mein yah sawaal aa raha hoga ki issse pehle hum log kis tarah aur kis currency mein trade karte the to doston, aapko bata dein ki RBI ke is wajah se pehle hum log international trade ke liye rupee nahi balki dollar ka use karte the kyonki ye ek aisi currency hai ise sabhi country mein accept kiya jata hai aur duniya ke kisi bhi konay mein ise doosri currency ke sath behed aasaani se change kiya ja sakta hai for example maano India ki koi company hai jise Germany ke kisi company ko payment karna hai to jo company hamaare Indian rupee mein payment accept nahi karegi kyonki Indian rupee us German company ke liye koi kaam ka nahi isliye iski jagah company dollar mein payment ko accept karegi kyonki aage jab bhi usse zaroorat hogi to wah doosre desh se koi cheez purchase karne ke liye unhen dollar easily kar sakti hai.Lord to yahi vajah hai ki international trade settle karne ke liye hamari Indian traders ko dollar mein payment karni padti hai. Ab dosto, dollars koi paan ki dukan mein to milte nahi hain isliye Indian traders ko apne Indian rupee ke badle mein dollar kharch karna padta hai jo ki possible hai keval international forex market se. Dosto, is kaam ke liye unhe ek accha khasa exchange bhi chukana padta hai aur tab jaker orders ke jariye international payment set kiya jata hai. Dosto, yeh to baat hui usme se set ki jo abhi tak chalta raha tha. Ab baat karte hain usne mechanism ki jo RBI ke is decision ke baad se shuru hoga. Darshan dosto, ab hamein international trade karne ke liye kisi doosre videshi currency ki zaroorat nahi padegi aur yeh possible ho paega not to end loss account ke jariye. Ab dosto, yeh transaction hai chili possible kaise honge usse samajhne se pehle hamein not to win but through account ke bare mein jaana hoga. Basically dosto, nasht hue vastro do alag-alag banking terms hain jisko aam taur par international trade mein use hone wale bank account ko describe karne ke liye kiya jata hai. Dosto, stroun streen latka language bhej do WhatsApp jim ka matlab hamara aur aapka hota hai aur example agar ham apne paristhitiyon se dekhein to kisi videshi bank mein apna account open karke agar ham usmein apna paisa dalte hain to vah hamare liye dosto account hota hai. Matlab hamara account vehi us dusri country ke prospective se vehin se men account unke liye vastu ban jata hai. Matlab aapka account in simple words se hamara paisa koi videshi bank apne paas fold karke rakhta hai to use nokri account kahate hain aur agar hamaare desh ka bank isi vidhi se bank ki paison ko apne paas hold karta hai to vah tarah koot kahalata hai. Dosto, ab hum iske transaction ko yeh example ke through samajhte hain jisse aapki saari doubt clear ho jaenge. For example, maan lete hain ki India Germany ke saath koi deal karta hai to is mechanism ke according India kya karega ki vah Germany ke kisi bank mein apna 19th account open kar lega. Similarly, Germany bhi India ke kisi bank par apna ek dosto ek how to paint karega. Ab dosto, yeh account se fayda yeh hoga ki agar main Germany se koi cheez kharidte hain.To hamein uski payment karne ke liye apne Indian rupee ko dollar mein convert nahin karna hoga balki hum ap dusre account ke andar Delhi Indian rupee mein hi payment kar paenge jahan Germany hamaare Indian rupee ko apne paas usi account mein jama karke rakhega aur in future jab use India se koi cheez par change karni hogi to vahi same Indian currency se hamaare desh ke vastu account se easily spread kar le kaya ab doston yahan par question bhi aata hai ki pahle wale method yaani dollar se straight karne mein aisi kya problem thi ki RBI ko itna bada step lena pada aur is naye payment system mein aise kya benefits hain jo meri currency ke liye gamechanger sabit ho sakte hain to RBI ke is move ke peeche multi par koi jaanta hai aur ismein sabse pahla reason hai rupee ke fall ko rokna aur se festival currency banaana dard hota kya hai ki jab bhi hum koi international transaction ke liye apne Indian rupee ke badle mein driver ko purchase karte hain to usse hamaare rupee ki value down ho jaati hai aur dollar ki value ab ho jaati hai aur doston yah usi ke for ka bahut bada reason hai isiliye RBI ne kaisa step liya jisse na to hamein rupee ko dollar mein change karna hoga aur na hi iske liye hamein koi exchange ki chukana honga aur doston hisse ghadi currency apne aap stable ho ti jaegi iske alawa doston aaj bhi hai ki is decision ke peeche doosra bada reason hai timing jaisa ki ham sab jaante hain ki pichle paanch mahinon se Russia aur Ukraine ke beech vah chal raha hai aur is maut ki wajah se America ne Western countries ke saath mil kar Rus par kai dare sare options laga diye hain jiske chalte vah sab jaankar bhi international trade ke liye used oil ka use nahin kar sakta aur is desh ki wajah se Rus ki situation aaj aisi ho gayi hai ki vah duniya ke kisi bhi currency mein rate karne ke liye taiyar ho gaya hai aur is mauke ka fayda uthane ke liye RBI ne hai distinct khas taur se isi time par liya hai kyunki is samay Rus ke saath Indian rupee mein rate karna aur ek naya trading system bill karna bahut aasan hoga taaki is naye trading system ki wajah se international trade mein rupee ka circulation badhega jo ultimately hamaari currency ke liye bahut hi jyada faydemand hoga doston is decision ke peeche teesra bada reason hai west apni dirty power ka baar-baar mirch use karana jaisa ki hamne aapko shuruat mein bhi bataya tha ki dollar ko duniya mein isliye accept kiya jaata hai chauthi duniya yah bada international payment system sirf bhi America ke hi paas hai aise mein duniya ke almost sabhi desh apne international trade ke liye dollar us par depend ho jaate hain aur America fir se dependency ka galat fayda uthata hai doston aapko jaankar hairaani hogi ki America ek aisa desh hai jo duniya mein sabse jyada sanctions lagata hai aur Russia Ukraine ki wajah se jis tarah ismein Rus par sanctions lagaaye hain use dekhkar sabhi desh ab poori tarah savadhan ho gaye hain kyunki sabhi ko yah dar hai.
Ki agar kal kisi baat ko lekar unke rishte America se kharab ho gaye to woh Russia ki tarah un par bhi sanctions laga kar unhe bhi barbaad kar sakta hai. Aur dosto, yahi wajah hai ki duniya ka koi bhi desh ab dollar hai America par poori tarah depend nahi rahna chahta hai. To in sab cheezon ke chalte pichhle kai saalon se duniya mein dealer registration chal raha hai jahan bahut saari countries dheere-dheere karke apni dollar dependency ko kam kar rahi hai. Vaise dosto, pehle bhi kai bar dollar ke khilaf is tarah ke trend kar chuke hain. Yahan tak ki kai saal pehle hi Russia aur China apna ek alternative to develop kar chuke hain. Aur pichhli do digit ka data kar de yeh pata chalta hai ki global central bank ke andar dollar ki hissedari karib ten percent kam ho gayi hai. Aur dosto, isi dollar isolation ka fayda uthane ke liye aadi directly roop mein straight karne ka decision liya hai. Vikki donor ko post karne wali country score Bharat aasaani se repayment rest karne ke liye mana sakta hai. Aur dosto, agar aisa hua to hamari Indian rupee doosre hisson ke for reserve tak pahuncheinge jo ki hamari currency ko bachane ke liye bahut zyada zaroori hai. A lekin dosto, yeh sirf tabhi possible ho sakta hai jab India sirf Russia hi nahi, balki kai sare vishwa ko comment karke unke saath ek bade level par usi mein rate karna shuru kar de. Ab dosto, India aapne is plan mein shamil karne ke liye kitni deshon ko kar mix kar pata hai yeh poori tarah hamari government aur hamare international relations par depend karega. Iske alawa India kar khud ko ek aisi condition mein laana chahta hai jahan duniya ke sabhi desh samne aakar hamare saath roop mein rate karen. To iske liye hamein China ki tarah duniya ka ek manufacturing joint banana hoga jo ki 1 ya 2 saal mein hona possible nahi hai. Dosto, RBI ne yeh step to bada liya hai. Ab dekhte hain kyunki yeh ko is had tak kamyab hoti hai. Agar dosto, agar aap janna chahte hain ki UPI ne kaise Bharat ke payment system mein kranti la di hai to I button par click karke video ko dekh sakte hain. Baaki aaj ke liye bas itna aaye.


Hello doston, jab bhi ham baat karte hain Bharat ke sabse ameer shakhs ke baare mein to hamaare dimaag mein Mukehs Ambani ka khayaal jarur aata hai. Lekin sa 2021 aur 2022 mein Gautam Adani ne Mukehs Ambani ko do baar peeche kar diya hai. Aaj desh ka har ek entrepreneur aur apne aap ko badhane ke barabar mein dekhna chahta hai kyunki apne safal business model se Gautam Adani ne na sirf Bharat mein hi balki poori duniya mein naam kamaaya hai. Inki safalta aur business ke charche har jagah par hai. Phir chahe vah heere ka vyapaar ho ya koi aali ka. Aaj ke samay mein edible oil jaise chote se kar se lekar airport operator jaise bade sector tak har jagah Gautam Adani ne apne pair jama liye hain. To chaliye jaante hain ki kaise ek school report Adani group ka itna bada empire khada kar paya. Doston, yah kahaani shuru hoti hai Gujarat ke Ahmedabad se jahan 1962 mein Gautam Shantilal Bhandari ka janm hua tha. Adane ka parivaar bada tha isliye inke struggle ki kahaani bhi kafi lambi chali thi. Unhe apna college chhodna pada lekin unhone is baat ko apne raaste ka roda nahi banne diya. Doston, ladi pitaaji kapdon ke chote-mote vyapaari the aur vah chahte the ki Gautam Adani bhi unhe ka business aage badhae. Lekin vo kahte hain na ki jahan chah hai vahi raah hai. Gautam Adani ko apne pita ke business mein kuch khaas dilchaspi nahi thi isliye match 16 saal ki umar mein 1978 mein Mumbai chale gaye. Haalaanki Mumbai aane ke baad unka ek hi maksad tha aur vah sa ek bahut bada business tycoon banna. Doston ke sapne bahut badhe the par jeb mein footi kaudi nahi thi aur sangharshon ke saath aage badhne wale badhane ke liye yah mushkil bhi koi badi baat nahi rahi aur yah baat sabit hui kuch samay baad jab usne Mumbai ke naamcheen Diamond supplier Mahindra Brothers mein heere tarashne ka kaam mil gaya. Aur doston, yahi tha Adani ke layak vo turning point jahan se unhe manzil saaf dikhai dene lagee. Isi beech teen saal tak Mahindra Brothers mein kaam karne ke baad Adani ne Mumbai ke Zhaveri Market se ek Diamond brokerage company ki shuruat ki. Doston, us vakt saavdhaani se 20 saal ke the tab ek sirf net winner ke list mein shumaar hue the. To to yah thi badhane ke business empire ko shuru karne ke peeche ki chhoti si kahaani. Ab hum aapko bataenge ki akhir isse unhone batao entrepreneur aur ek itna bada business empire khada kar diya. To doston, 1981 mein shuru hui Adani Group ki vah kahaani jab vah apne bade bhai Mansukh Bhadaane ke saath milkar plastic ka business shuru karne ke liye Mumbai se vaapas Ahmedabad aaye the. Lekin plastic ko banane ke liye sabse zaroori material tha.Polyvinyl chloride yah ABC jo ki us samay desh ke 12 chote-mote company se hi mangvaaye jaate the vah to PVC ka demand poora na hone ke chalte dhaani ko doosre deshon se PVC import karna padta tha aur tabhi gautam adani ne is pareshaani ko bhi ek bade business opportunity mein badal diya iske baad 1988 mein adani export ki shuruaat hui jiske jariye yani ki desh ke har chote-bade polymer plastic company iske liye PVC ko support karna shuru kar diya aur dostoo hairaani ki baat yeh hai ki aaj ke samay mein adani school PVC project par bhi kaam kar rahi hai jiske liye indian government museum ko support kiya hai is project mein vah ko se hone wale nuksaanon se environment ko protect toh karenge saathiyon ki company mein itni badi maatra mein PVC banaya jaega ki hamein doosre deshon se baby koat na karana pade ab waapas aate hain apne topic par dosto dheere-dheere karke unhein har business sector jaise metal agriculture textiles ke impaurt export mein bhi apni pakad ban li jise unhone naam diya adani enterprises dosto unka vyaapaar teji se failne laga lekin abhi inke hisse mein ek aur milestone aane wala tha jab sarkar ne port development ke liye private sector ki khoj shuru kar di yeh baat hai saal 1995 ki jab gujarat government ne liberalisation law pass kiya tha infrastructure development ke liye gujarat ka mundra port kyonki 3000 acre mein faila hua hai use bhi kisi private company ko dene ki baat ki ja rahi thi aur dostoo yeh mauka adani bhala apne haath se kaise jane de sakte the unhone mauka dekhte hi mundra port ko kharid liya aur yahin se 1998 mein adani ports and special economic zone ki sthapana ki gayi unhone apni is company ke sath-sath apne business ko post and logistics mein bhi failana shuru kiya iske pradeshbhari ki badi-badi companyen apna mal import export karne lagi dostoo aaj ke samay mein mundra port bharat ki sabse badi protector structure hai to international development ko unchaiyon tak pahuchane ka credit adhunik ko diya jata hai yahan tak ki saal 2017 mein adani ne reliance infrastructure ko bhi 18,000 800 karod rupaiye mein kharid liya tha dostoo aapko jaan kar hairaani hogi ki 1998 mein adani power se domestic electricity ka janm shuru kar diya tha aur aaj ke samay mein yeh company gujarat ke sath-sath desh ke kai rajyon ko bijli supply karne ka kaam karti hai abhi saal 2014 mein adani power bharat ki sabse badi private power production company ban gayi thi.Doston, 1999 mein hi unhone ek aur naya business start kiya tha jo ki coal ki import aur export ka kaam karti thi. Lekin doston, vah kehte hain na ki chahe hum kitne bhi raaste banale unhone prabhlems ko hi apna hathiyar bana daala. Ab badhane ke is business mein bhi kuch aisa hi hua. Doston, hatane ka coal business jitni teji se badh raha tha utni hi teji se Bharat mein coal mining ki shuruat ho gayi lekin iske bavajood bhi Adani Power mein coal ki demand poori nahi. Vriddhi aur isiliye Advani ne Australia ke Carmichael ko rimaind ko kharid liya. Doston, unhone is kadam ne poori duniya mein khalbali macha di thi. Iske baad unhone Australia ke Bhatt Point ko bhi kharid liya jahan se bina kisi rukavat ke coal ko Bharat mein import kiya jaane laga. Iske baad hatane ka coal important export ka business duniya bhar ke kai deshon ke saath chalne laga. Doston, desh ka sabse bada appointment karne ke liye behtar transport ki jarurat padti hai aur isiliye Advani ne Bharat ke sath-sath videshon mein apne khud ki roadways airports aur railways vagerah ko develop karana shuru kar diya. Iske baad unhen release baaki private se mal ki delivery se hoti hai aur is parreshani se nijat paane ke liye unhone bade jahaaz kharidne shuru kar diye. Doston, aaj ke samay mein Adani Ports and Special Economic Zone desh ka sabse bada port aur airport operator mana jaata hai. Sabse kamal ki baat to yeh hai ki Bharat ke total placement wan five percent crowd Advani Airport se flight lete hain jo ki duniya bhar ke baaki deshon ke comparison mein sabse zyada hai. Doston, ab samay aata hai 1999 ka jab Advani Bimaar ke naam se ek aur company hoti hai jise aaj hum Fortune ke naam se jaante hain. Iske andar aane wale gharelu products ise tel sooji besan vagerah shamil hai. Darasal Fortune Singapore ki ek company thi jiske saath merger partnership karne ke baad yeh company bhi Advani Bimaar ke andar aa gayi. Doston, unki tarakki yahi par aakar na ruk ki thani khud ka business abhinay v sector mein bhi chalne laga tha. 2019 mein Advani ne investment sector mein Adani Green Energy Limited ke naam se apna business start kiya jo ki renewable energy jaise wind thermal aur solar power jaise natural resources ka istemal karke power generate karti hai. Doston, is company ke aate hi Bharat mein renewable energy sector mein kafi badlaav honge aur sarkar bhi is business idea ko promote kar rahi hai. Halaanki doston, hum yeh kah sakte hain ki Gautam Adani mein 19 sectors apne haath azmaaya jahan unhone future ko lekar badi sambhavana dekhiye. Yeh jaante hain ki aane wale samay mein Bharat international market mein teji se aage badhne wala hai isiliye unhone stock exchange share market aur diamond supply se lekar transmission green energy post power generation aur natural gas se bade tractors mein bhi apne paav jama li hain. Aur doston, aapko bata dein ki aaj ke samay mein Adani Group ke andar aane wali 500 companies aisi hain.Jo international market mein world wide trading kar rahi hai. Mat is saal mein itni teji se phailne wala business empire aj ke samay mein karodon logon ki jarooratein aur sapne pure kar raha hai. Dosto, is saal 2021 mein Adani Group hundred dollar ki market capitalization tak pahunchane wali duniya ki teesri sabse badi company bani thi. Isne Mukesh Ambani jaise kai bade business tycoons ko bhi peeche chhod diya. Dosto, is vision ko pura karne mein Gautam Adani ka business ko lekar ek hi mandra raha hai. Unhein apni existing company ko aage badhane ke liye jin resources ki jaroorat hoti thi, usko ek nayi company ke roop mein khada kar dete the. Apne pareshaaniyon ko unhone kabhi bhi raaste ka pathar nahi banne diya. Dosto, badhane ke live struggles unke business strategy aur unki worldwide growth ko dekhate hue yeh to aap samajh hi gaye honge ki bada banne ke liye zaroori nahi hai ki aapke paas bahut saare paise aur bahut badi property ho. Balki sach yeh hai ki hamaare success ka aadha hissa hamaare vision aur iske upar depend karta hai. Aapka Adwani aur unke business is bare mein kya opinion hai hamein comment karke zaroor bataein. Agar aapne hamaare channel ko subscribe nahi kiya to subscribe kar lein. Aapka bahumoolya samay dene ke liye bahut bahut dhanyavaad.


Hello doston. Fruit company ki to baat hoti hai to hamaare dimaag mein sabse pehle Dominos, McDonald's aur kuch jaise videshi brand ka naam aata hai. Jabki hamaare Bharat mein ek desi brand aisa bhi hai jo un videshi kampaniyon ko kadi takkar de raha hai. Darasal hum baat kar rahe hain hum sabki favorite Haldiram ke baare mein. To aapko jaankar hairaani hogi ki yeh choti si mithai ki dukan se shuruat karne wala Haldiram aaj duniya bhar mein 80 se zyada deshon mein apne paav jama chuka hai. Aur aaj ke is video mein hum jaanenge ki Haldiram par is success ke peeche ki kahani kya hai aur woh koun si business strategy chaahiye jinhein apnaakar aaj Haldiram 1 million dollar kampani ban chuka hai. To chaliye bina koi der kiye video ko shuru karte hain. Hello doston. Haldiram kampani ka foundation Bikaner ke rahne wale Ganga Vishan Agarwal ji ne sir 1948 mein kiya tha lekin is kampani ko banane ka kaam unhone saal 1919 mein sirf 11 saal ki umar mein hi shuru kar diya tha. Darasal Ganga Vishan ji ek Marwari parivaar se the jinhe parivaar mein pyaar se Haldiram kahkar bulaya jaata tha aur doston ne khelne-koodne ki umar mein hi apne pita ki puja shop par kaam karana shuru kar diya tha. Usmain Bikaner mein bhujia bahut hi zyada dikhta tha jiske chalte shahar mein hazaaron log gujiya becha karte the aur jo ki yeh ek aisa product tha jiski quality aur test har ek dukandar ke paas lagbhag se hota tha isiliye main competition quality ka nahi balke price tha. Doston Haldiram ji ki baat karein to woh us samay apne pita ke dukan mein sabzi katne aur safai jaise chote-mote kaam kiya karte the lekin unki dilchaspi hamesha se hi bhujia banane ki recipe ko seekhna tha. Doston Haldiram ji ke pita jis bhujia ko becha karte the uski recipe parivaar ki bahu ne taiyaar kiya tha kahate hain ki unhone jab woh bhujia banakar parivaar ke logon ko khilai to Haldiram ke pita ko ye idea aaya ki yeh do market mein chal sakti hai aur yahi sochkar unhone bazaar mein us bhujia ko share karana shuru kar diya. Doston unki gujiya ka test vakai mein achcha nikla jiske wajah se unka woh business to chal pada lekin Haldiram ji apne ghar ke akela aise sadasya the jo na to chote se business ke chalte satisfied hue aur na hi us bhujia ke test se. Haldiram khud ek aisi special bhujia banana chahte the jo market se ekdam alag aur koi bhi us product ka muqabla na kar paaye. Doston is goal ko azim karne ke liye unhein bahut choti umar mein hi naye-naye ingredients ke saath bhujia par experiment karana shuru kar diya tha aur kafi saari cheezon ko azmane ke baad aakhirkar ve ek aise products ko banane mein sakl hoe gaye jo usmein market mein kisi ke paas maujud nahi tha.Dosto, Haldi Ram ne apne pita ke bhujia mein teen se major changes kiye jisse unki takdeer badal gayi.


Issme pahla badlaav unhone yah kiya ki main bhujia ko besan ki jagah mod ki rolls banane lage.


Aisa karne se na sirf puja ka test kai guna badh gaya, balki vah pahle se kahin jyada crispy bhi ho gaya.


In short yah ek aisi bhujia ban gayi jiski taste market ke bhujia se puri tarah different hai.


Iske alawa unhe doosra change kiya ki market mein jahan doosre log bhujia ko do paise par kilo ke bhav se bech rahe the, vahin Haldi Ram ji ne is bhujia ka price high paise par kilo rakha taaki market mein unki ruchi aapko ek alag stand se dekha jaaye.


Aur last mein unhe teesra kaam yah kiya ki unhone Bikaner ke Maharaja Doongar Singh ke naam par apni us bhujia ka naam Doongar Sev rakh diya.


Alag dosto, ki bhujia ka Bikaner ke Maharaja se koi connection nahi tha, lekin dosto, phir bhi unka naam ek brand ambassador ki tarah sabit hua.


Aur sirf Doongar naam rakhne se log is product ko premium manne lage.


Ab jo ki dosto, logon ki nazar mein yah bhujia already premium product ban chuki thi.


To aise mein log ise 5 paise par kilo ke bhav mein bina kisi hesitation ke kharidne lage.


Kyunki logon ke man mein yah dharana ban chuki thi ki vah teen paise extra dekar ek high quality product kharid rahe hain.


Dosto, in sab cheezon ke chalte Haldi Ram ji ka Doongar Sev market mein launch hote hi top gaya.


Jahan kuch hi hafton ke andar unki sirf asman chhu ne lagee.


Aur Haldiram ka bhujia ek behad hi competition market ka leader ban gaya.


Is tarah dosto, Haldi Ram ji ne us vishal business ki ek mazboot neev rakhi jis duniya bhar mein unhi ke naam se jaana jaata hai.


Halaanki dosto, Haldi Ram ji ne jo kiya vah is company ka fan Enfield tha, lekin uske baad is company ki growth ka doosra chapter tal 1968 ke end mein Shiv Krishna Agarwal ne shuru kiya.


Lok to is company ko ek aise level par le gaye jise kisi ne socha bhi nahi tha.


Darasal vacation Haldi Ram ji ke potey aur Agarwal parivaar ki teesri peedhi hain jinhone 60s ke dauran apne is family business ko join kiya tha.


Us samay tak Agarwal family teen alag-alag hisson mein bachchon ki thi jinhen business Bikaner Kolkata aur Nagpur shaher mein the.


Issme Kolkata aur Bikaner ka business to kafi accha chal raha tha, lekin Nagpur ke andar Shiv Kishan ji ko kafi struggle karna pada.


Asal mein dosto, us samay sirf Nagpuri nahi, balki pure Maharashtra ke andar bhujia ka koi khaas demand nahi hota tha.


SMS sirf Kishanji ne Maharashtra ke logon ki food habit ko jaanne ke liye market research ka faisla kiya aur unhe Nagpur ke pure market ko khangal daala.


Is tarah dosto, kai mahine tak research karne ke baad unhe is market ke andar do badi opportunity nazar aaye.


Issme sabse pahli cheez unhe yah notice kiya ki doosron ke log usme jyada tarah ke snacks ke baare mein nahi jaante the.


SMS vacation ke paas yah mauka tha.
Ki vah market mein kai saare naye snack laaye. Iske alaava doosri aporchunity unhe sweets market ke andar nazar aaye jahaan unho ne dekha ki sweet ke naam par Maharashtra mein sirf balushahi Gujarati peda Mysore pak aur laddoo jaisi kuch gini-chuni mithaiyaan hi bechi ja rahi thi. Aise mein unhe yah realization hua ki Maharashtra ki us market mein vah doosre bhi jaanch ki alag-alag tarah ki mithaiyon ko la sakte hain. Aur doston, yahi sab sochkar unhone apni khud ki favorite kaju katli mithai ko Maharashtra ke sweet market mein launch kar diya. Aur jo ki Maharashtra ke logon ke liye kaju katli ek bilkul nayi cheez thi, isliye sirf Kishanji logon ko us mithai ka free sample dene lage. 299 par jo bhi customer aata tha vah usse apni kaju katli zaroor test karvate the. Is tarah unki is marketing ke chalte sirf kuch hi dinon ke andar kaju katli pure Nagpur mein famous ho gaye. Aur doston, is mithai ka flavor logon ko itna pasand aaya ki dekhte hi dekhate hain iski sale smart hone lage. Doston, kaju katli ke is jabardast safalata ke baad unhone Maharashtra ke logon ko Bikaner-Kolkata ke doosre tareeke se reduce karvaya. Is tarah Shri Krishna ji ki in jabardast business strategy aur tasty product ke chalte sirf teen saalon ke andar Haldiram ki sirf chaar sau percent badh gaye. Aur doston, yah to sirf ek shuruaat thi. Darasal iske baad unhone dekha ki Nagpur ke log South Indian snacks jaise idli aur dosa ko kaafi zyada pasand karte hain. Aur yeh select market mein bahut zyada popular bhi the. Isliye customers ko apni shop par keval lane ke liye unhone khud ka ek South Indian restaurant dala. Aur jab bahut saare logon ke restaurant mein ane lage to unhone dheere-dheere apne menu mein samosa kachauri aur chholebhature jaisi cheezein add karana shuru kar diya. Ab doston, business ke pass patriyon se dekhen to shuruat mein jab unhone Nagpur ke market mein enter kiya tha tab se logon ke liye ek aise anjaam dukandar the jo unko anonymous dead se bhech raha the. Aur isi ke chalte log un par vishwas nahi karte the. Isliye Shri Krishna ji ne kya kiya ki pehle unhone Maharashtra ke logon ko unki pasand ki dish bechkar unka trust jeeta. Aur jab logon ko un par bharosa ho gaya to unhone unke samne ko nayi disha space ki jo pure Maharashtra mein kisi ke paas nahi thi. Aur Haldiram ki sell to kuch hi saalo mein nayi unchaiyon par pahunch gayi. Doston, ab is baat mein koi shak nahi hai ki Haldiram ko is mukam tak pahunchane mein sirf Kishanji ka yogdaan kaafi zyada aham raha tha. Lekin jo vyakti Haldiram ko isse bhi oopar lekar gaya vah Shiv ke samjhi nahi balki Agraval parivar ke doosre sadasya Manoharlal Agraval ji the. Doston, Manoharlal ne bhi is business ko aage badhane mein do aisi strategy apnaayi thi jo Haldiram ke is story mein bahut bada game changer saabit hua. Doston, yah cheez ka vah samay tha jab koi bhi brand packaging par khaas dhyan nahi deta tha. Aise mein Manoharlal ne apne brand ko aur zyada famous banane ke liye Haldiram ki branding ke saath mahangi aur premium packaging ka istemal karana shuru kar diya. Taaki logon ko mahsoos ho ki vah market ke ek trust products ko khareed rahe hain. Unke aisa karne ki wajah se logon ke beech na sirf brand awareness badi balki saath hi Haldiram ke liye logon ka trust pahle se kahin zyada majboot ho gaya. Iske alaava Manoharlal ji ke doosre step yah rahi ki unhone bade shahron mein Haldiram ke store kholne shuru kar diye. Jiske chalte sirf kuch hi saalon mein Haldiram ki saikdon guna badh gaye. Aur dekhte hi dekhte unka yah business pure Bharat ke andar phail gaya. Doston, is samay ki agar baat karein to aaj Haldiram ki value than a billion dollars ko cross kar chuki hai. Aur Haldiram ka business duniya bhar ke 80 se zyada deshon mein phaila hua hai. Doston, Agraval parivar ki teen piddiyon ne apni mehnat aur lagan se jis tarah ek mamooli se bhujia ke vyapar ko itna bada business empire bana diya vah vaakai mein hairaan karne wala hai. Ki doston, aaj ke liye bas itna hi. Video ko like share aur channel ko subscribe karna bilkul na bhoolein. Aapka bahumoolya samay dene ke liye bahut bahut dhanyavaad.
Hello dostoon. Dunya mein shayad hi koi aisa hoga jisne food company ka naam na suna ho. Lekin is company ke piche jis insaan ka haath hai uska naam hai Henry Ford. Dostoon Hindi font vah insaan hai iski tareef Gooddu Killer ne kiya tha. Jisne pahla aisa car launch kiya jise ek middle class insaan bhi support kar sakta tha. Unhone apne card ke madhyam se duniya ke lifestyle ko change kar diya tha. Aur aap yakeen nahi karenge ki do sau dollar ke safar ne unhe duniya ka one of the most influential industrialist banadiya. Toh chaliye jaante hain ki kaise apne akela ke dam par unhone America mein us automobile iraq ki shuruat ki thi.


Hello dostoon. Henry Ford ka janm 23 July 1863 ko Michigan ke gaanv mein hua tha. Ye wah samay tha jab farm in logon ka mukhiya rojgaar hota tha. Kyaunki us samay logon ke paas bahut jyada machineri nahi hote the. Isliye logo ko farming ka jyada tar kaam apne haathon se hi karna padta tha. Aur isiliye us waqt farming ek behed hee slow aur tedious work tha. Yahi vaja thi ki Henry Ford shuruaat se hee farming se nafrat karte the. Halaanki is samay jyadatar logon ka naseeb itna accha nahi hota tha ki wah khud apni pasand ka koi kaam chal sake. Lekin Henry Ford baaki ke logon se alag the. Kyaunki unhe wah positive mili jo us samay bahut hi kam logon ko mil paati thi. Darasal dostoon Detroit naam ka shahar tha jo ki steam engine ke chalte us vyakti industrial center mein badal raha tha. Us shahar hai nifti gaanv se sirf aath mile ki doori par sthit tha. Aur Henry Ford ki zindagi badalne mein is cheez ka bahut hi aham yogdaan raha. Asal mein dostoon haldi ne bahut kam umr se hi technology mein dilchaspi lena shuru kar diya tha. Yahan tak ki bachpan mein bhi timepass ke liye ghadiya ke paath par experiment karte the. Aur sirf 12 saal ki umr mein bhi ghadiya ko repair kar sakne lage the. Lekin unka interest junoon mein tab badla jab ve school trip ke dauran unhe Detroit shahar mein ek steam engine ko qareeb se observe karne ka mauka mila tha. Dasa dostoon us waqt farming mein steam engine ka bahut hi jyada istemal hone laga tha. Jiske chalte koil se chalne waali ara machine aur katai ki machine ka kaam sirf kuch hi saalo mein ho gaya. Aur Henry ko farming se kahin jyada dilchaspi machines mein thi. Toh vese main bhi un machines ko repair karna bahut hi jaldi seekh gae.


Iske baad saal 1879 E hindi ke liye ek bahut bada turning point sabeet hua. Kyaunki usi saal ve apne gaanv ko chhodhkar Detroit shahar mein shift hue the. Dostoon ke father chate the ki wah gaanv mera ghar parivaar ke saath apne farm ka kaam karen. Lekin apne pita ke khilaaf jaakar 16 saal ki umar mein haldi shahar jaakar mechanic ka kaam karne lage.
Yah vah samay tha jab Detroit ke andar Industries bahut tezi se badh rahi thi isliye Detroit aane ke baad unhe kaam dhoondhne mein jyada samay nahin laga. Yahan Henry ne steam engine ke bare mein aur bhi jyada gahra se jaana aur yahin par unhe pahli baar gas engine ke bare mein pata chala hai jo ki us vakt gas engine zyada chalan mein nahin the. 1789 mein jab hindi ko pahli baar German engineer Nicholas Tou dwara banae gaye ek purush rog aisi engine ko kareeb se dekhne ka mauka mila to wah technology ko dekhkar poori tarah hairaan rah gaye the kyunki gas engine steam engine ki tulna mein kahin zyada halka aur energy efficient tha. Thi ko start bhi turant ho jaata tha jabki steam engine ko start hone mein kareeb aadhe ghante ka samay lagta tha. Dostein in sabhi khoobiyaan ko dekhkar unhe yah samajh aa gaya ki future ab gas engine ka hi hone wala hai. Haalanki jitna knowledge unhe steam engine ka tha abhe utna gas engine ke bare mein nahin jaante the ki gas engine electric is ped se start hota tha aur Henry ko electricity ke bare mein kuch binaule nahin tha. Apne is adhure knowledge ko pura karne ke liye saal 1898 mein unhone Thomas Edison khidar Edison Electronics Limited company join kar li jo ki steam engine ke jariye pichle kai saalon se Detroit ke hazaron ghar ke liye bijli banane ka kaam kar rahi thi. Is company mein Henry bataur engineer job karne lage. Iske baad saal 1893 mein hai aapko is company ka chief engineer bana diya gaya aur isi saal unhone apna pahla gas engine banaya. Jab doston haldi ke man mein gas engine se chalne wale automatic mahal banane ka aidea kafi pehle se tha lekin is aidea ko haqikat mein badalne mein unhe kai saalon ka samay lag gaya kyunki usmein wah uska koi bhi path market mein nahin milta tha. Aise mein Henry ko wah balke choti se choti cheez ve khud apne haathon se banani padegi aur teen saal kadi mehnat karne ke baad bhi apna pahla self-propelled bilkul banane mein kamyaab ho gae jisko unhoe quadrisaikil naam diya tha. Doston saikil ke pahiyon par chalne wala yah simple sa vehicle tha jismein Henry Ford ne ethanol par chalne wala ek engine lagaya tha. Is bagal mein do speed bhi saste aur iski top speed 32 kilometre paravarti. Doston shuruaat mein Henry Ford ke is bagal mein bahut si kamiyaan dein jiske chalte ek saal tak unhone is water saikil ki kamiyon ko door kiya aur saal 1898 mein jab unhone is vikalp ko 280 keemat par becha tab bekhudi se solho kilometer se zyada dry kar chuke the. Doston us jamaane ke wah hooda v aaj ke samay ke 5 lakh rupaye ke barabar hai. Doston is modern world mein paise kamane ke do tarike hain pahla aap kaam karke paise kamate ho aur doosra jab invest karte ho ek secure financial future ke liye sirf saving aur salary kaafi nahin hoti.Aapko paise se paisa kamana aana chahiye aur uske liye stock trading ek bahut hi accha option hai. Stock market mein invest karne ke liye aapko demat account ki zaroorat padti hai. Dostono, Motilal Oswal app mein ab free mein demat account open kar sakte hain aur yahan aapko koi account maintenance charge par nahi karna padta. Inke paas thirty plus years of experience hai aur yahan 22 lakh active users hain. Account open karne ke aapko aadhar card, pan card aur bank details submit karni padti hai. Is app ke through you can karna advisor jo aapko har jagah par fight karta hai aur aapko kaun se stock kharidne chahiye iski live recommendation milti hai aur yeh dono cheezein free hain. Dostono, ab yah account open karne par aapko 25000 ka welcome biscuit milega. Ismein kai best tools bhi hain jo smart investment mein aapki madad karenge. Iske saath 3000 ka discount coupon aur 1000 ka brokerage milega. Dost, taraf mobile app ke through yu sir par phone call hi nasht kar sakte ho toh yaar link maine description mein de diya hai. Ab jaen aur download karein. Motilal Oswal hai, dostono. Uss jamaane ke wah $200 aaj ke samay ke 5 lakh rupaye ke barabar hai. Un paison se Henry ne doosri aur teesri quarter cycle bhi banaye jismein har ek pahle wali se behtar bani aur aakhirkar jab unhen khud par poora confidence ho gaya toh saal 1899 mein unhen job se resign kar diya. Isske baad unho ne apni khud ki Detroit Auto Mobile Company shuru ki. Dostono, uss samay tak Henry logo ke beech kafi mashoor ho chuke the aur isske chalte unki iss company mein bade bade businessman asli paise nivesh kiye jo ki sabhi ko ummeed thi ki Henry apne hunar aur mehnat ke dam par company ko next level par lekar jaane wale hain. Dostono, shuruat mein Henry ka plan tha ki woh Detroit shahar ke industrial west ke liye ek team ka banaye jisse uss samay unhen delivery van ka naam diya tha. Lekin Henry ne jitna socha tha yah usse kahiin zyada mushkil nikla. Darshan, dostono, delivery van mein istemal hone wale jyadatar parts mein doosri company se lete the. Aise mein jab koi company kisi part ko dene mein deri kar di thi toh car ka manufacturing band ho jata tha. Isske chalte woh do saalon mein sirf 20 delivery van hi ban paaye aur unki issro progress ko dekhkar company ke investors ne Henry ko company se bahar kar diya. Dostono, iss company mein hai nahi ki hissedaari sirf 15,420 jiske chalte hue apne hisse ke $1000 lekar apni hi company se bahar ho gaye. Iss tarah dostono, Henry fir se wahi a khare hue jahan unho ne kai saal pehle shuruat ki thi. Lekin itna sab kuch hone ke baad bhi unho ne himmat nahi hari. Iss baar unho ne premium hai kal ki jagah aise hi sasti car banane ka plan banaya jise aam log bhi kharid sakte the. Darasal uss waqt car ko sirf ek status symbol mana jaata tha. Aise mein Henry ne thaana ki woh car ko status symbol se badal kar logon ki zaroorat ki cheez banayenge aur issi irade ke saath unhone Ford Motor Company ko sthaapit kiya. Dostono, Henry ne iss nayi car ko Model ka naam diya tha jise banane mein unhone beech designs hue the. Isske baad agle paanch saal tak ve apne designs for technology mein sudhar karte gaye aur Model shuru hui. Unki car ki list ek alphabat age badhte hue Model T par jake khatm hui. In 5 saalon mein unhone na sirf apne kaam ko behtar banaya balki saath mein apne production process mein kafi zyada sudhar kiya. Darasal dostono, unhone apni pehli company mein bahut si galatiyaan ki thi isliye iss baar unhone ki aisi ki woh car ke parts alag-alag company ki jagah ek hi manufacture kar lengay. Isske alawa Chicago ke ek slaughter house se inspair hokar unhone apni factory mein ek assembly line ko mal kiya taaki manufacturing process ki raftar ko tez kiya jaa sake. Saath hi saal 1905 mein Henry ne for manufacturing company ko stop use karke apne car ki engine aur transmission ko khud banana shuru kar diya aur apni sab cheejon ki madad se saal 1905 mein Ford company har roz 25 gadiyan banane lage. Isske baad saal 1909 mein company ne apni Model T ko launch kiya jo apni kam keemat aur jabardast features ke chalte America ke best selling car ban gayi. Dostono, bhale hi Ford ki Model T bahut successful kar rahi thi, lekin iss company ko sabse badi safalta Model T hi dilwai jo ki kvi 1928 mein launch ki gayi thi. Darasal Henry Ford ne apni Model T car mein vanadium steel ka yuj kiya tha jo ki aam steel se doguni mazboot aur wajan mein usse halki hoti hai.Uss zamaane mein vanadium steel ka kaancept kaafi liya tha jis se zyaada log iske baare mein nahi jaante the.
To aage iss se haldi ka un dono bhaiyon ke saath dosti tha jo uss samay vanadium steel ke sabse bade putra the.
Unhin doston ki madad se is saal 1947 mein unhone khud ka ek vanadium steel plant banaya liya tha.
Is tarah doston ford ki model ki car dunya ki pahli vande mein style se banai jaane waali carbon gayi thi.
Aur apni isi khoobi ke chalte is kaate market mein launch hote hi dhamal macha diya tha.
Jahaan launch hone ke kuch hi hafton mein company ko iske 25000 orders mil gaye the.
Lekin 1969 yaani ek saal mein company sirf 17000 kaarya kar paayi thi.
Doston logo ne is car ko itna zyaada pasand kiya ki 1958 mein America ke andar fifty percent se zyaada karj model hi nazar aati thi.
Model ki safalta ke baad chodkar production saal-dar-saal double hota gaya.
Is tarah Henry ne America ke itihaas par na sirf automobile yug ki shuruat ki balki Ford ne shuruati do rocket ko poori tarah 2 minute bhi kiya.
Jahaan tak ki aaj bhi Ford motor company ussi lenge isi ko aage badha rahi hai.
Isse 118 saal pahle Henry Ford ne shuru kiya tha.
Baaki doston aaj ke liye bas itna hi video ko like share aur channel ko subscribe karna bilkul na bhulein.
Aapka bahumulya samay dene ke liye bahut bahut dhanyavaad hai.
Hello doston.


Aaj Indian commerce market mein Amazon Flipkart ka muqabala shayad hi koi kar sakta hai.


Lekin aapko jaankar hairaani hogi ki bijli sector yaani beauty and personal care sector mein Amazon par Flipkart donon hamesha hi strong karte hain.


Aur aaj Indian commerce company Nykaa us sector ko poori tarah 2 minute kar rahi hai.


Inflection 2021 mein 62 crore rupaye ka profit kamakar na ka commerce ki un gini-chuni companies mein se ek ban gayi jinhone 2021 mein vakai koi profit earn karke dikhaya.


To chaliye aaj ke is video mein hum jaante hain ki Nykaa akhir aisi kaun si business strategy follow karti hai jiske dam par usne Amazon aur Flipkart jaisi badi companies ko peeche chhod diya hai.


Doston India mein beauty products ka retail distribution teen tarike se hota hai.


Pahla unorganized retail, doosra organized retail aur teesra online retail.


Unorganized retail mein choti-moti dukanein v drug store aur organized retail mein brand outlets v beauty salon shamil hote hain.


Agar inhen kuch gine-chune vo bade brand outlet ko chhod diye jaen to in teeno hi business model mein customers ko kai tarah ki problem face karni padti hai.


Jisme sabse pehle problem hai accessibility ki.


Darasal India mein aise bahut saari consumers hain jo beauty products ko kharidna chahte hain lekin vo chaah kar bhi market ke rapid dance ko access nahi kar paate.


Aur ye problem tier-2 aur tier-3 cities aur chote kasbon mein sabse zyada dekhne ko milti hai.


Yahi vajah hai ki pichle kuch salon mein online bhi PC market ke andar ek jabardast uchhal dekhne ko mila hai.


Kyonki chote shaharon mein logo ko jab koi product offline nahi mil pata hai to is product ko online purchase karne ke alawa unke paas aur koi raasta nahi bachta.


Lekin product ko online kharidni ke baad customer ke samne doosri badi problem aati hai duplicate product ki.


Doston aapko aur hairaani hogi ki Amazon Myntra aur Flipkart jaise reputed market places par BPC sector ke andar duplicate products bahut jyada dekhne ko milte hain jisse customer ke online shopping experience par bura asar padta hai.


Iske alawa teesri aur sabse aham problem hai product ke bare mein transparency for information ki kami hona.


Asal mein doston, kisi bhi beauty product ke kharidne se pehle uske ingredients ke bare mein janna zaroori hota hai kyonki kai brand ke products apne kisi khaas ingredients ke chalte kuch logon ke liye allergy hote hain.
Lekin durbhaagya se Amazon aur Flipkart jaise market place par B.B.C. product ke use full information bahut kam hi dekhne ko milte hain aur kai baar to aisa bhi hua hai ki seller customer ko expert product sell kar dete hain aise mein agar koi customer galati se us product ko use kar le to phir usse kai tarah ki serious skin problems ka samna karna padata hai aur is bad shopping experience ke baad vah shayad hi beauty product ko online purchase karein aur dosto yahi wah jagah hai jahan par Nykaa game changer sabit hui to chaliye jaante hain aakhir wah kaun si business start chahiye jo B.T.C. sector mein Nykaa ko clip hai aur Amazon se behtar banati hai ismein sabse pehli cheez hai Nykaa ka inventory model asmaan dosto ecommerce market do models par kaam karta hai jinhein market place model aur inventory model kaha jaata hai market place model mein alag-alag individual se les hote hain jo apne products ko Amazon aur Flipkart jaise ek common platform par sell karte hain is model mein ecommerce company ka kaam sirf buyers aur sellers ko aapas mein milane ka hota hai wahin inventory model ki agar baat karen to ismein equal merge company sidha manufacturers se products ko ek saath bulk mein kharid leti hai aur phir un sabhi products ko directly apne end sell karti hai yaani ismein seller aur baahar ko milane wala kaam nahi hota aur dosto kisi bhi ecommerce company ke liye inventory model hamesha jyada profitable hota hai kyunki market place model mein company ko apna profit centres ke saath share karna padta hai jabki inventory model mein poora profit e-commerce company ka hota hai is tarah Nykaa maximum profit to earn karti hai tohi do duplicate product ki problem se bhi badh jaati hai aur yeh ek bahut bada reason hai ki Nykaa B.P.O. sector mein Amazon Flipkart se bahut jyada kamyab hai.


Ab dosto sawal aata hai ki agar Nykaa jaisi company aise strategy se success pa sakti hai to Amazon aur Flipkart yahi same strategy kyon nahi karte jabki vah to billion dollar companies hain.


Darasal dosto inventory model ko establish karne ke liye company ko investment ki zaroorat hoti hai aur jo ki Flipkart aur Amazon dono hi videshi companies hain to aise mein in companies dwara ki gayi investment foreign direct investment any activity ki category mein aati hai aur FDI ke liye Indian government ne alag rules and regulations banaye aur 2018 mein aaye naye regulations ke according ecommerce ke market place model mein hundred percent FD allowed hai lekin vahi inventory model ki agar baat karen to usmein koi bhi videshi ecommerce company hundred percent foreign investment nahi le sakti jiske chalte Flipkart aur Amazon jaisi companies chahkar bhi Nykaa ke inventory model ki barabari nahi kar sakte jo ki Nykaa par ek Indian company hone ke naate aisi koi bhi pabandi nahi hai aur yahi cheez Nykaa ko bhi segment ka ek powerful player banati hai.


Iska alawa Nykaa ka apne har ek customer ke saath ek strong relationship karna usse market mein maujud doosri company se alag banata hai.
Jahan milta aur Amazon jaisi kampaliit sirf apne product ko bechne par focus karti hai vahin ayega se jab koi customer shopping karta hai to vah uske saath ek relationship banakar uske shopping experience ka ek integral part ban jati hain jismein sabse pehli aur hum cheez duty book naam ki magazine hai darasal ye magazine na sirf logo ko beauty product ki jaankaari deti hai balki un product ke baare mein logo ko educate bhi karti hai for example agar kisi customer ko face moisturiser kharidna ho to aise mein Amazon aur flipkart jaisi website par usko alag-alag face moisturiser ki listing dikhai degi lekin vahin par nayika ke beauty book pehle us customer ko bata ya ki face moisturiser kya hota hai iska use kiya hai aur uske liye kaun sa face moisturiser perfect based hai iske alaava nayika network naam ki powerful committee logo ke liye bade hi useful sakbi hui hain darasal is committee mein koi bhi vyakti beauty aur personal care se related questions pooch sakta hai jiska jawab is network par maujood woh doosre logo dete hain jinhone to khud is problem ko face kiya hai ya fir unhe us problem ka solution pata hai is sabke alaava naayra ne content marketing mein bhi kamaal karke dikhaya hain doston aapko jaan kar hainani hogi ki nayka ke YouTube channel par 1.2 million subscribers hain aur unke paas teen hazaar se zyada logon ki ek aisi team bhi hai jismein social media influencers trend setters models fashion lockers makeup artists aur yahan tak ki famous Bollywood actress bhi shaamil hain ye sabhi nayika ke liye content creator ke alag-alag social media platform par apply karte hain jisse na sirf nayika ki sales hoti hai balki logo mein brand awareness bhi badhti jaati hai in sab cheejon ke alaava nayka ke paas 40 alag-alag shaaron mein apne 80 se zyada offline store bhi hain jinke jariye customers ke beech brand ko lekar strength bhi mazboot hota hai doston ye sab cheezein hamein sunne mein bhale hi choti lagti hain lekin nayika ko successful banane mein inhee choti-choti cheejon ka hi aham role hai aur inhee sab cheejon ki wajah se aaj ye company Indian commerce market ke beech centre ko poori tarah 2 minute kar rahi hai doston ummeed karte hain aapko in business strategy se bahut kuch seekhne ko mila hoga baaki aaj ke liye bas itna hi video ko like this hai aur channel ko subscribe karana bilkul na bhulein aapka bahumoolya samay dene ke liye bahut bahut dhanyavaad hai.


To doston karo na paint me ke dauran jahan doosre automakers market me bane rehne ke liye struggle kar rahe the vahin Tesla duniya ki akeli aisi company thi jisne 721 million dollar ka profit kamakar dikhaya aur kewal 2020 me is company ke stock ka price 740 percent badh gaya tha.


Baher se in sab cheezon ko dekhkar lagta hai ki automakers market me Tesla ko takkar dene wala aur koi nahi hai lekin gahraai se agar dekhen to haqeeqat kuch aur hi nikal kar aata hai.


Is samay Tesla ke samne teen aisi bari musibat hain jiske chalte aane wala samay is company ke liye hafte zyada mushkil hone wala hai.


Yahan tak ki doston aisa bhi ho sakta hai ki is line mushkilon ke chalte hain market se hi aout ho jaaye aur Tesla par mandra raha hai in tilon khatron ke bare mein ham aaj ke is video me jane wale hain.


To chaliye video ko shuru karte hain.


To doston aapko lagta hoga ki Tesla apna maximum profit car sell karke kam hoti hai lekin aapko jaankar hairani hogi ki Tesla ka main profit car se nahi balki regulated kiye aata hai aur profit ke liye regulatory credit par had se zyada depend hona hi Tesla ke liye pehla aur sabse bada set hai.


Darasal jab se duniya mein carbon emission ki samasya gambheer hui hai tab se kai alag alag deshon ke government ne auto mein kaj ko electric vikas banane par regulatory giravat ke roop mein incentive dena shuru kar diya hai.


Kyunki electric vehicles zero evam vaigyanik zee TV ke kutghare mein aate hain jinse environment par kisi bhi tarah ka bura asar nahi padta is route ke according har ek company ko ek nishchit sankhya mein zpeech banani hoti hai.


Egzaampl ke liye maan lijiye ki agar BMW Food aur Toyota apne fund class banati hain to in hundred kot mein tentative is honi chahiye aur agar vo saal ke end tak tentative nahi ban paati hain to iske badle mein unhen government ko ek bahut bada fine chukana padta hai.


Ab doston Tesla ki agar baat karen to vo ek aisi company hai jiski sabhi car division hai yaani to admishan vails kyunki Tesla sirf electric car see banaati hai yaani rul ke according dekhen to Tesla 1968 banati hai aur in extra jyotish ke liye ulta government Tesla ko mitri credit deti hai.


Ab aise main BMW Food aur Toyota jaisi company kya karti hai ki vo Tesla se regulatory credit kharid leti hai taaki government ke file se bach sake is tarah Tesla alag-alag company ko apni ye extra regulatory credit bhej deti hai jo ki uske liye kuch aur nahi balki pura-pura profit hai aur Tesla ke liye ye regulatory request kitne jyada important hai iska andaja aap isi baat se laga sakte hain.


Is saal 2019 mein Tesla 721 million dollar ka profit sirf isliye kama paayi thi kyunki usne solah sau million dollar ki regulatory related sale kiye the tents lo agar un regulatory credit score sale nahi karti to 2020 mein vo ek bahut badi loss mein chal rahi hoti iska seedha-seedha matlab yeh hai ki Tesla car bechne se kahin jyada profit regulatory credit score sale karke kam hoti hai aur yahin se uski asli problem ki shuruat hoti hai ki jab doston Tesla ka regulatory requested ko bechkar paisa kamana short term ke liye ek badhiya strategy hai lekin long-term ko dhyan mein rakha jaaye to ye strategy Tesla ke liye ulta nuksaandeh sabit hogi.


Asal mein is samay ke saath ab doosre auto makers bhi kafi teji se electric vehicles market me enter kar rahe hain aise mein vo din ab jald hi aane wala hai jab sabhi companies is market me apne pair jama chuki hongi aur aisi condition mein kisi bhi company ko phir Tesla se regulated kharidne ki zaroorat nahi rahegi.


Vaise doston Tesla is khatre ke bare mein achhi tarah jaanti hai.
Aur usmein is par kaam bhi shuru kar diya hai jiski asar uski recent performance mein dekhne ko mila hai. Halaanki dosto, yeh akeli aisi problem nahi hai jo is company ko fold karni hai. Abhi haal hi mein Tesla ke liye ek aur badi musibat khadi ho gayi hai. Aur faisla ke liye yeh problem itni khaas isliye bhi hai kyunki iska collection hamaare padosi desh China se hai jo ki Islam ke sabse bade market mein se ek maana jaata hai. Asal mein dosto, China ek aisa desh hai jise duniya ki sabse tezi se grow karne wali electric vehicles market kaha jaata hai. Aapko jaankar hainrani hogi ki duniya bhar mein beche jaane wale electric vehicles ka 44% share sirf China ke paas hai. Jahaan akela 2020 mein China ke TV market mein thodi-thodi percent ka virodh hua tha. Dosto, faisla aur China ki yeh stories saal 2019 mein shuru hui thi jab Chinese government ne unhen China mein gaon factory banane ki special permission deti jiski chalte faisla China ke andar apni factory ko hundred percent on karne wali duniya ki pehli company ban gayi thi. Iske alawa Chinese government is laar ko apni factory ka correction karwane ke liye 614 million dollar ka bada loan diya tha. Aur isi wajah se yeh gila factory record banate hue sirf 160 dino mein ban kar taiyar ho gayi thi. Jabki apne khud ke desh America ke andar faisla ko yehi factory banane mein 2 saal ka samay lag gaya tha. Aur sirf itna hi nahi, Chinese government ne faisla ko tax mein bhi ten percent ki chhoot di thi jiski chalte vo China ke andar is tarah ki special chhoot pane wali duniya ki pehli videshi company ban gayi thi. Pandemic ke dauran Chinese government ne faisla ke employees ko N-95 mask provide karne se lekar factory office jaane ke liye special bus service ke intajam tak kiye. Aur isi wajah se is saal 2019 mein Islam apna khud ka record toda hue 5 lakh makeup deliver kar pai thi jise company ka revenue 24.6 billion dollar se badh kar 31.50 dollar tak pahunch gaya tha. Aur is revenue ka lagbhag 20% share China se tha. In anko se aap khud hi andaza laga sakte hain ki Chinese market faisla ke liye kitni jyada important hai. Dosto, yahan tak agar dekhe to Tesla ke liye sab kuch ummeed se jyada behtar chal raha tha lekin 2021 ke shuru hote hi China ne apna asli rang dikhana shuru kar diya. Darasal 2021 ke shuru hote hote achanak se China ke andar Tesla car ki battery mein aag lagne, software update na ho paane aur excretion se judi tarah-tarah ki problem saamne aane lage. Iske baad March 2019 ke dauran Tesla par jaasoosi karne v Chinese citizens ka data chori karke America mein bhejne ka aarop sirf isliye lagaaya gaya kyunki Tesla ka automated driving ki chapeet mein system par kaam karta hai. Aur in aaropo ke chalte government ne faisla ke vikas ka security review kiya. Isse company ki image ko kaafi nuksaan hua. Iske baad April 2021 mein Shanghai ke andar ho rahe ek auto show ke dauran achanak se ek lady apni Tesla model par chadh kar virodh karte hue jor jor se chillane lagi ki Tesla ke brakes kaam nahi karte. Aur iske baad Chinese government ke andar aane wale Chinese media ne is incident se judi videos ko social media par share kar diya jiski wajah se yeh news channels sahit poori duniya mein viral ho gaye. Aur is tarah ki ghatnaon ki wajah se Tesla Chinese logon ke dil se utarne lage. Aur iska natija yeh hua ki China ke andar Tesla ki sales March se April ke beech mein twenty seven percent se gir gaye. Aur April se May ke beech mein fifty percent tak kam ho gaye. Dosto, aap China ke andar Tesla ki space jaise hi kam hone lage to haan.
Na yah v divide jaise Tesla ki Chinese driver company ne iska fayda uthana shuru kar diya jahan faysala ki sales jaate hi Bhiwadi company ki bali growth van hundred percent ho gaye to dosto ab sawal aata hai ki China ne agar yahan-bujhkar kiya to yahan karne ke peeche uska maksad kya tha aur faysala ko nuksan pahunchane mein China ka akhir fayda hai. Dosto experts ka manana hai ki iske peeche do reason ho sakte hain jisme pehla result yah hai ki China bahut pahle se hi videshi companies ki intellectual property jaise inventions designs technology aur ideas churane ke liye kafi famous hai to aise mein bahut jyada chances hain ki China ne Tesla ke saath bhi yahi karne ki koshish ki. Or iske alawa ek reason yah bhi ho sakta hai ki Chinese government ne faysala ka use apne yahan Chinese revolution lane ke liye kiya ho kyunki Tesla ki wajah se hi 40 logo ne electric cars ko apnana shuru kiya hai aur safed unka vivah jaise Chinese company ne faysala ki entry ke baad se hi apne vikas ki performance aur standard ko badhaya hai lekin saal 2019 mein China aur faysala ke bhi jo kuch bhi hua uska faysala ke overall growth v sales par bahut gahra asar pada. Aise mein aane wale samay mein faysala ko yah Chinese government ke badalte hue attitude ko handle karna aur apne Chinese driver usse complete karna hai yakeenan ek bada challenge hona wala hai. Aur dosto China ke saath-saath America aur Europe ki TV market mein bhi competition bahut tezi se badh raha hai jis jobs in jagahon par bhi faysala ka market share lagatar ghata hua nazar aa raha hai aur yah cheez faysala ke future ke liye teesra sabse bada set hai. Dosto dosto food ki mastangi February 2020 mein is mein America ke andar teesri sabse zyada bikne wale electric ka ban gayi thi jiska natija yah hua ki February mein faysala sirf 5.4 percent ki growth record kar paaye. Iske alawa pichle kuch samay mein Europe ke andar bhi Volkswagen ke electric car ne faysala ko kadi takkar di hai aur saathi General Motors bhi yah note kar chuki hai ki wo aane wale samay mein G-20 ke andar apne investment ko $35 tak badhane wale hain yani industry ke sabhi giant automakers ab TV market ko pahle se zyada serious lena shuru kar diya hai aur isme faysala ke liye sabse zyada chinta ki baat yah hai ki yah company sasti cheez banakar TV market ke us hisse ko bhi target karenge jise Tesla ne abhi tak chhua bhi nahi hai kyunki faysala sirf premium car se banati hai. To is tarike se in sab cheezon ko dekhate hue ham kah sakte hain ki aane wala samay Islam ke liye bahut zyada mushkilon se bhara hona wala hai aur saath ye dekhna bhi dilchasp hoga ki is line sabhi musibaton ko kis tarike se pesh karti hai jo ki log mast impossible ko possible banane ke liye hi jane jate hain taaki dosto aaj ke liye bas itna hi hai. Video ko like share aur channel ko subscribe karna bilkul na bhoolen aapka bahumulya samay dene ke liye bahut bahut dhanyavad.To doston, kuch samay pehle tak TipTop India mein istemaal ki jaane wali vun aaf the most popular hai thee, lekin kya aapne kabhi yeh socha hai ki normal si Chinese application achanak se duniya mein itni popular kaise ho gayi aur aakhir aisi kya vajah hai ki alag alag deshon mein baar-baar ise ban karne ki charchaayein hoti rehti hain. Aapko jaankar hairaani hogi ki aaj agar Twitter, Zoom, Props, Snapchat, Shopify aur Spotify jaise famous applications ke revenue ko ek saath jod diya jaaye tab bhi yeh Tik Tok ke revenue se kam pada jata hai. Ek Tik Tok hamein oopar se jitna simple nazar aata hai asal mein yeh utni hi jyada mysterious hai aur aaj ke is video mein hum Tik Tok se judde aise hi kuch raaz jaane waale hain. To chaliye video ko shuru karte hain.


Hello doston, Chinese company ByteDance ne Tik Tok ko saal 2017 mein launch kiya tha. Darshak, 2012 mein jaan giving aur liye Angrezon ne ByteDance company shuru ki thi jise woh duniyaan ki sabse badi Internet technology company banaana chahte the aur isiliye is company ne sirf kuch hi mahinon ke andar 12 alag-alag app launch kiye. Lekin badkismati se inki koi bhi application success nahi ho paayi aur shuruat mein hi nakaam hone ki wajah se company ki aarthik sthiti dagmagane lagi. Lekin phir ek din kuch aisa hua jise is company ki kismat hamesha ke liye badal gayi.


Darasal hua yun ki Zhang Yiming train mein safar karte hue kahin ja rahe the ki tabhi unho ne gaur kiya ki pahle jo log train mein safar karne ke dauran newspaper padha karte the aaj un sabhi logon ke haathon mein mobile phones hain. Usi waqt unhe ye idea aya ki kyon na ek aise application banaayi jaaye jo logon ko unke mobile par bina unke set kiye unki pasand ki news dikhaen. Bas phir kya tha, main turant is application ko banane mein jut gae aur kuch mahinon ke andar ByteDance ne apni nayi news application Toutiao ko launch kar diya jo us samay China mein kafi popular hui thi. Doston, is volume ko sabse khaas baat yeh tha ki apne har ek user ko sirf vahi user khata tha jisme us user ko interest hota. Darasal company ne user data ya AI aur machine learning ke combination se is app ke liye ek aisi jabardast algorithm taiyaar kiya tha jo logon ki pasand aur napasand ko pahchan leta tha aur fir usi ke accoding har ek user ko news articles on karti thi. Doston, yeh aap itni jyada doktar thi ki ek baar agar koi user isko open kar le to phir woh ghanton tak lagatar is app ko use karata rehta tha. Toutiao ki success ke baad jo.
Yah maine socha ki kyun na isi same algorithm ki madad se ek shot video bana jaaye aur is tarah saal 2016 mein bway dance ne China ke andar koi naam ki ek nayi application launch ki jo asal mein Tiptop ka shuruati Chinese version tha.


Doston, 2 inch ka user interface kuch chote-mote changes ke alawa almost tokiess aisa tha aur totiyaan ki tarah is application ki bhi khaas baat yah thi ki yah bahut hi jyada chithi.


Darasal us waqt is tarah ki social networking app logon ke liye bilkul nahi thi jahan friend request bhejne kisi ko follow karna subscribe karna aur tak ki kuch search karne ki bhi zaroorat nahi padti thi.


Logon ko bas app open karna tha jiske paas content apne aap shuru ho jaata tha.


Log is app ko jitna jyada use karte the yah logon ki pasand aur napasand ko utna hi behtar samajh jaati thi aur is tarah are Gujar ko is app aur sirf unki pasand ka hi content nazar aata tha.


Ab doston yahan par problem yah hua ki log is par apna kafi sara time spent karte rahte the to aise mein yah zaroori ho gaya tha ki appal har samay naya content available rahe taki users ko lagatar fresh videos milte rahen.


Is problem se nipatne ke liye white house ne app par content create karna behad aasan banadiya.


Darasal jahan Facebook aur YouTube jaisi platforms par video dalne se pehle logon ko video editing hum len baking aur tech attachment jaisi cheezon mein kafi sara time dena padta tha wahin byke dance ne TikTok par building editing tools aur visit karne jaise alag-alag features dekhkar theatre ke kaam ko behad aasan banadiya jiske chalte naye aur young creators bhi professional content banane lage aur refresh content ki problem solve ho gaye.


Iske alawa TikTok nikli to haushla badhane ke liye TikTok par prem pana kafi aasan banadiya jahan YouTube aur Facebook jaise platforms par logon ko mahinon tak mehnat karke bhi koi khaas kamyabi nahi mil paati hai wahin TikTok par sirf ek hi video se log raaton raat star banne lage.


Iske alawa white house ne doosra platforms par maujud famous social media influencers ko TikTok par lane ke liye paise dena shuru kar diya taaki unhe dekhkar unke followers ki TikTok par surf ho jaen.


Is tarah in sabhi kaamal ki strategy ke chalte TikTok China mein behad kamyab raha aur iski kamyabi ko dekhate hue company ne saal 2017 mein iska international version launch kar diya.


Doston, international market mein enter karne ke baad TikTok ka muqabla ab Facebook aur Google jaise giants ke saath tha.
Aur iss mukabale ko jeetne ke liye White House ne sabse pehle Facebook v Google ke employees ko double salary ka lalach dekar apni company mein request karna shuru kar diya.


Sathi, Bike Dance ne apni advertising campaign bhi Facebook aur Google par hi rakhi taaki in dono platform ki users ko seedha target kiya ja sake.


Ab Google aur Facebook agar chahte to uss waqt baith ke aisa karne se rok sakte the, lekin unhone ek normal listing ek samajh kar issi under estimate kar diya.


Aur jab tak unhe realize hua tab tak Tik Tok unke kafi saare employees caterers aur viewers ko chala chuka tha.


Asal mein dosto, Tik Tok ki growth ki raftaar us samay itna jyada tez thi ki Google aur Facebook jaise badi company iss aane wale khatare ko bhaanp na paayi.


Aur iss se pehle ki ye companies koi bada action le paati, Tik Tok duniya ki sabse jyada istemal ki jaane wali social networking service mein se ek ban gayi.


Aapko jaankar hairani hogi ki Bike Dance jo kuch saal pehle tak market mein bane rehne ke liye struggle kar rahi thi, sirf Tik Tok ke dam par vah kuch hi saalon mein ek bahut bada global empire ban gaye.


Aur jaise-jaise ye app logon ke beech famous hoti gayi, vaise-vaise duniya ke alag-alag celebrities aur global stars ne bhi ise join karana shuru kar diya.


Yani ab celebs ko apne platform par laane ke liye Tik Tok ko paisa kharch karne ki zaroorat bhi nahi rahi.


In celebs ka Tik Tok join karna company ke liye muft ka promotion tha jisse application ke phailne ki raftaar aur bhi jyada tez ho gayi.


Vaise in sab marketing principles ke mehnat ke alawa Tik Tok ki growth mein uska bhagya ka bhi bahut bada haath raha.


Darasal 2020 mein jab Corona pandemic mein faila to sab jagahon par log lage gaye, tab logon ke paas phone use karne ke alawa aur koi option nahi bacha tha.


Aur iski wajah se Tik Tok ke users aur bhi jyada badh gaye.


Dosto, yahan tak dekhe to Bike Dance ke liye sab kuch ummeed se jyada behtar chal raha tha.


Lekin phir achanak kuch aisa hua jisse Tik Tok ki iss raftaar par break lag gaya aur duniya ke kai alag alag deshon mein ise ban karne ki maang hone lagi.


Darasal hua yeh ki Bharat aur China ke beech chal rahe border contest ki wajah se ek top ko India mein hamsesha ke liye band kar diya gaya jiske chalte Tik Tok ne apne 20 crore se jyada users ko raaton raat ko diye.


Iss ke kuch samay baad Pakistan mein bhi Electronics Crime Act ke tahat ek top ko ban kar diya gaya.


Aur fir duniya ke kai alag alag deshon mein ise ban karne ki batein shuru ho gaye.


Darasal iss App par logon ka personal data collect karke usse China mein send karne ka aarop lagaya gaya.


Aur isiliye duniya ki alag-alag countries ise national security ki nazar se dekhne lagi.


Vaise dekha jaaye to duniya ke sab ki social media platforms logon ka data collect karte hain.
Lekin Tik Tok ka maamla alag hai kyunki yeh ek Chinese application hai aur sabhi jaante hain ki China ki Communist Party wahan maujood har ek company ke data ko jab chahe tab access kar sakti hai aise mein duniya ka koi bhi desh hi nahi chahata ki unka kisi bhi tarah ka data Chinese government ke haathon mein jaaye.


Vaise in sabhi countries ke liye data collect hona ek akela problem nahi hai balki iske algorithm ka kaam karne ka tareeka bhi bahut se deshon ke liye ek anjaan bana hua hai.


Darasal kai baar Tik Tok ki algorithm kam umar ke bachchon ko adult content so kar deti hain. Iske alava Tik Tok ko use karne se bahut se log depression bhi ho jaate hain kyunki Tik Tok unhen lagatar depression se judde videos dikhata rehta hai aur saath hi iski addiction ki wajah se logon ka jo time waste hota hai vah bhi ek badi problem hai.


Doston in sabhi dikkaton ke chalte hain Tik Tok ki growth kaafi slow hui hai lekin in sabke baavajood aaj bhi Tik Tok kaafi tezi se aage badh raha hai aur iska sabse bada reason yeh hai ki Tik Tok ke paisa kamane ka tareeka doosre social media sites se alag hai.


Darasal doosri companiyon ki tarah by apni Tik Tok par ad grahan karte hi paisa kamati hai lekin Tik Tok ki khaas baat yeh hai ki us par chalne wale is bilkul normal videos ke jaise nazar aate hain yahan bahut se viewers ko pata bhi nahi chal pata ki woh chali to yeh aap dekh rahen hain aur isi khoobi ki wajah se Tik Tok zyada ad daal kar paata hai.


Aane wale samay mein Tik Tok dance commerce mein aane ki taiyari kar raha hai. Darasal future mein is app ke andar ek aisa feature add kiya jaega jiski madad se users videos mein nazar aane wale kisi bhi cheez ko sirf ek click karke hi purchase kar sakte hain. For example agar kisi user ko Tik Tok video mein kisi adventure ka aur fit jaise kapde joote ghadi pasand aa jaate hain to yeh ke paas option hoga ki woh unmein se kisi bhi cheez ko directly Tik Tok hi purchase kar sakta hai.


Doston Tik Tok apne is ek aur feature ko Tik Tok a Chinese version mein already launch kar chuki hai aur wahan par yeh behad kamyab raha hai yani bahut hi jald Tik Tok of sirf Facebook aur Google hi nahi balki Amazon ke saath bhi compete karne wala hai.


Baaki doston aaj ke liye bas itna hi video ko like share aur channel ko subscribe karna bilkul na bhi ki aapka bahumoolya samay dene ke liye bahut bahut dhanyavaad.
Hello doston, jab bhi Indian homes market ki baat hoti hai to Flipkart aur Amazon ka naam sabse pehle aata hai. Lekin jab baat ho rahi hai Flipkart aur Amazon mein sabse achha kaun hai to yahin par confusion create hota hai. Kyunki kuch logo ke liye Flipkart achha hai to kuch ke liye Amazon. Lekin doston, sachchai yah hai ki Amazon duniya mein apni dominanted nation ke liye bhi jani jaati hai aur Amazon ka history bhi yahi kehta hai ki jis bhi country mein usne enter kiya hai usne competition hi khatam kar diya hai. Lekin kya aapne kabhi socha hai ki India mein aisa kyun nahi hai? Amazon abhi tak Flipkart ko peeche kyun nahi kar saka? Aur doston, aaj ki is video mein hum Flipkart ki isi business strategy ko jane wale hain. To chaliye video ko shuru karte hain.


Hello doston, Flipkart aur Amazon ke beech yah Indian commerce business varsa 2014 mein tab shuru hua tha jab Flipkart Indian commerce market ka king tha. October 2014 mein Flipkart ke paas is industry ka flavour se market se tha jabki us samay Amazon ka market share se 12 par cent off lekin 2016 ke baad se ye aankde badalne lage aur Amazon ka revenue behed tezi se badhne laga. Yahan tak ki 2018 aate-aate Amazon ka market share 12 parsent se badhkar 31.2 parsent tak pahuncha gaya tha. Yaani 2014 mein jahan Amazon ka market share Flipkart se teen guna se bhi kam tha woh 2018 mein Flipkart ke lagbhag barabar ho gaya. Aur hairani ki baat yah hai ki Amazon ne yah karnama sirf Bharat mein hi nahi dikhaya, balaki is company ne jis bhi country mein enter kiya wah doosri company iske dominance ko isi tarah destroy kar diya. Ab aise mein sawal yah uthata hai ki akhir Amazon woh kaun si business strategy follow karti hai jiske dam par yah itni teji se aage badh gayi hai.


Ki asal mein doston, Amazon ki yah business strategy us special membership service mein chipi hai jise hum Amazon Prime ke naam se jante hain. Aapko jankar hairani hogi ki Amazon ne apni is premium membership ko customer ko special service provide karne ya unhe Prime videos ke liye launch kiya hi nahi hai, balaki iske peeche ek behed strong psychological effect hai jise economics ke field mein is request faila isi ke naam se jana jaata hai. Is psychological effects ko sabse pehle is saal 1979 mein American economist Richard Selleri describe kiya tha. Darasal iske anusaar insaan ka nature kuch is tarah ka hota hai.
Ki kai baar vah sab kuchh pataa hone ke baavajood bhi jaan-bujhkar khud ko nuksaan pahunchaane vaala kaam kar jaata hai kyonki phir ke liye usne apna paisa yeh samay invest kiya hota hai to chaliye ise humein example ke through samajhte hain maan lijiye aap kisi theatre mein jaate hain lekin theatre mein kuch der baithne ke baad aapko mahsoos hota hai ki vah movie bilkul bekaraur hai to aise situation mein aap bore hone ke baavajood bhi show ko chhodkar nahi jaate hain aapko acchi tarah maloom hota hai ki movie ko dekhkar aapka time waste jayega lekin aapne us movie ke liye apne paise nivesh kiye hain isliye jyada chances honge ki aap movie ko poori dekhein theek isi tarah jab hum kisi restaurant mein khana khane jaate hain to khana table par lagne ke baad hamein mahsoos hota hai ki humne galati se jyada food order kar diya hai to us samay hamein ye acchi tarah maloom hota hai ki overeating se hamaare paise waapas nahi aayenge aur to aur overeating karne se hamaare pet kharab hone ka khatra bhi hota hai lekin phir bhi aise situation mein hammein se jyadatar log overeating kar hi lete hain jo ki humne us khane par paise kharche hain aur hamaari isi nature ko sunk cost fallacy ka naam diya gaya hai jo business ke perspective on se apne aap mein ek billion dollar saide hai aur Amazon ne apni Amazon Prime video isi principle ko dhyaan mein rakhkar launch kiya hai darasal Bharat mein bahut se log aise hain jo sirf Mirzapur family mein jaisi web series ko dekhne ke liye Amazon Prime ka subscription lete hain unhein is membership ke chalte Amazon ko alag-alag tarah ke lubhavane offers jaise free delivery fast everi unlimited reward points aur special deals and discount milte hain to ve log zaroorat na hote hue bhi Amazon se shopping kar lete hain iske alava jab kabhi bhi unhein sach mein koi cheez kharidne ki zaroorat padti hai to ve us cheez ko Flipkart ki jagah hamesha Amazon se hi par cheez karenge kyonki unhone prime membership par apna paisa kharch kiya hai aur report bataati hai ki non time members ki tulana mein prime members Amazon se teen guna jyada shopping karte hain yani ek tarah se kah sakte hain ki Amazon apni prime video service ko shikar phansane wale chaare ki tarah istemal karta hai kyonki ushe ye maloom hai ki agar ek baar kisi ne Amazon ki membership le li to phir vah vyakti apni insani fitrat ke mutabiq Amazon se shopping karana bhi shuru kar dega aur dekha jaaye to Amazon ki ye business strategy unke liye kafi jyada faydemand saabit hui kyonki saal 2016 mein jabse Amazon ne Bharat mein prime video ko launch kiya hai tabse Indian commerce market mein unka revenue behad tezi se upar gaya hai saath hi Amazon ne is strategy ko khub se execute kiya hai vah beech ke space ka ek important lay jaana hai jo alarms mein ne apni streaming service par life stand up comedy se lekar logon ke gharon mein electra aur first pahunchane tak vah sabhi kaam kiye hain jisse ki prime member ki ginti jyada se jyada badh sake aur dosto in sab strategy ke baad sa 2018 mein unki sales se 1.5 billion dollars ko cross ki gayi thi lekin is kahani mein sabse bada twist ye hai ki itna sab kuch karne ke baad bhi Amazon pichle kuch samay mein Flipkart se pichadta nazar aya yahan tak ki pichli do Diwali sales mein bhi Flipkart ne Amazon ko bade margin se maat di hai jab 2020 ke Diwali shopping season ke dauran Amazon v Flipkart ki combined sales mein Flipkart ka hissa siksti six percent raha tha jabki Amazon ke hisse mein is cheez ka sirf 34 percent se aaya aur isi tarah 2021 ki Diwali sales mein Flipkart ka market se 60 percent aur Amazon ka market se aur battiis percent raha yani dosto dono hi Diwali sale mein Flipkart ne Amazon ko lagta hai double ke different se bhent kiya aur ye apne aap mein vakai ek chaukane wala aankda hai to dosto aise mein sawal hota hai.Ki akhir itni powerful strategy apnane ke baavajood bhi Amazon Diwali sales ke doraan flipkart se peeche kaise rah gaya to dostoon aisa hone ke peeche teen darjan se reasons hain number one dostoon ismein koi shak nahin ki Amazon ki prime membership strategy tier one cities mein behad kaamyaab rahi hai lekin yeh problem yeh hui ki pichle do saalon se Diwali se ismein fifty percent se zyada contribution un chhote shahron v qasbon ka raha hai jinki ginti tier-2 aur tier-3 aur iske baad wali category mein hoti hai aur yeh cheez Flipkart ke liye ek bahut bada plus point saabit hua jo ki in chhote shahron mein Flipkart ki brand recognition jabardast hai reason number two dostoon Amazon jahaan apni prime membership ke liye customer se har mahine 179 rupaye charge karta hai wahin Flipkart students ko apni Flipkart plus membership free mein deta hai jiske jariye ve sleep that par shopping karte waqt priority fast delivery exclusive bhi send discount aur reaction jaise offers ka labh utha sakte hain asal mein free premium membership diye jane ke peeche Flipkart ki ek jabardast business strategy chaahiye doston sabhi gharon ke teenagers electronics items ke sabse bade virus hote hain aur jo ki electronics products par profit margin sabse zyada hota hai to aise mein sabhi companies apne electronics products ki sale ko badhana chahte hain aur dostoon yahi wajah hai ki Flipkart ki plus membership mein shamil 75 percent se zyada log aise hain jo isse pehle kisi bhi tarah ke loyalty program jaise credit card reward program aur prime membership ka hissa nahin rahe hain iske alawa Amazon ke prime members jahaan non for members ki tulna mein teen guna zyada shopping karte hain wahin Flipkart ke plus membership customers not plus customers ki tulna mein paanch se saat guna zyada shopping karte hain reason number three dostoon Amazon ko beat karne ke peeche Flipkart ke paas ek bahut bada benefit yeh bhi hai ki vah apni subsidiary Myntra ke chalte shuruat se hi fashion segment ka leader bana hua hai aapko jaankar hairsaani hogi ki Flipkart online fashion statement ki seventy percent se zyada market share ko fold karta hai jabki Amazon is category mein shuruat se hi struggle karte aaya hai is tarah in sabhi facts ko jaanane tak yeh pata chalta hai ki Flipkart aur Amazon ke beech ke business wo bahut jyada close hai jahaan dono hi companies ek dusre ko complete karne ke liye apna pura zor lagaa rahe hain aur reports ke anusaar Reliance power demand jaise offline joints bhi ab is competition mein utarne ki taiyaari kar rahe hain aur isliye aane waale samay mein Amazon aur Flipkart dono ke liye mushkilen badhne waali hain jo ki Reliance aur demand ke market mein aane se yeh competition aur bhi jyada tough hone wala hai aur dostoon agar aap jaanna chahte hain ki Reliance kab Amazon ko kaise peeche karna wala hai to aap Ai button ke link ko click karke is video ko dekh sakte hain baaki dostoon aaj ke liye bas itna hi video ko like share aur channel ko subscribe karna bilkul na bhulein aapka bahumoolya samay dene ke liye bahut bahut dhanyavaad hai.
Hello doston, sports ki duniya mein naayak ki ek aisa naam hai jise shayad hi kisi insaan ne na suna ho. Aapko jaankar hairaani hogi ki jaayegi ko aaj duniya ke sabse popular sports wear mein gina jaata hai.


Uski shuruvaat aaj se 57 saal pahle car ki diggi mein sochkar hui thi. Asal mein, naayak ki aaj is makaam par pahuche hai isiliye pai hai kyunki is company ki business strategy doosri company se hamesha alag rahi hai.


Abhi kuch saal pahle hi naiki ne ek aisa kontroversial advertising campaign chalaya tha jiski badolat sirf kuch hi dinon ke andar uski sales thirty one percent tak badh gayi thi. Aur doston, aaj ki hamaari is video mein ham naayak ki ka itihaas aur uske kontroversial business study ko jaanne vaale hain.


To chaliye ab is video ko shuru karte hain. Hello doston, aaj ke is safar ki shuruvaat saal 1962 se hoti hai kyunki usi saal is company ke founder fir light ne stanford university se emba ki padhai puri ki thi aur unki padhai ke dauran hi unko is business ka khyaal aaya tha.


Asal mein doston, fir jab emba kar rahe the to unhe small business aur marketing plan ke baare mein ek assignment karne ko mila aur jo ki fir ko shuruvaat se hi sports mein kafi dilchaspi thi isliye fir ne us assignment mein juton ke business ke baare mein likha. Doston unho ne jo likha uska title tha ki japan ke kameron ne jis tarah germany ke kameron ko replace kiya hai kya usi tarah japan ke sports shoes germany sports ke jagah le sakte hain.


Asal mein doston, us samay japan ke kameron american market mein aate hi germany ke kamron ko poori tarah replace kar diya tha. Aise mein fir ko is baat par yakeen tha ki japan ke jute bhi america mein isi tarah ka karnama kar sakte hain aur 1962 mein padhai puri hone ke baad fir ke dimaag par is aadiyaa ko haqeeqat mein badalne ka junoon sawar ho gaya.


Haalaanki us samay khel-kud ke liye koi japaani soch nahi tha aur tab unhone yeh soch sirf kuch aise soldiers ko pahne hue dekha tha jo second world war ke baad japan se america wapas aaye the isliye vah kaise bhi karke japan ke juton ko america laana chahte the.


Ve is baat ko acchi tarah jaante the is kaam ke liye unhe kisi japaani company se kaantekt karke unka maal america mein import karana hoga ki unhain is business ka thoda bhi experience nahi tha lekin unhain khud par pura yakeen tha.
Ki vah is kaam ko kar lenge, isiliye November 1962 ke dauraan ve tourist ke roop mein Japan chale gaye jahan pahunchne ke baad unhone juton ke alag-alag brand ko explore karne shuru kar diya. Isi khojbeen ke dauraan unki nazar aane sukha tiger naam ki yeh store par padi. Yeh company us samay Japan ke andar be-had high quality sports ke liye jaani jaati thi. Phir ko is company ke jute itne pasand aa gaye ki unhone usi pal yeh tay kar liya ki vah is brand ke jute America mein report karenge. Aur isi irade ke sath bhi jhuth-muth Blue Ribbon Sports naam ki ek ameer ki company ke maalik ban gaye, jabaki is naam ki koi bhi company us samay duniya mein hi nahi. Is tarah khud ko ek America show distributor bata kar unhone Onitsuka tiger company ke maalik ke sath meeting mix kar li aur is meeting mein unhone unn ke samne khud ko Onitsuka ke America distributor banane ka proposal rakh diya. Dosto, company ke maalik ne unhone ke jabardast confidence ko dekhate hue unka yeh proposal sweekar kar liya aur is tarah bina kisi experience ke beech sirf apne confidence ke dam par Onitsuka tiger ke faisle se American distributor ban gaye. Iske baad company ki taraf se 12 jodi jute unhe unki pehli consignment mein san 1965 mein prapt hui aur iske baad unhone juton ka business shuru kar diya. Dosto, us samay wo Japani jute apni car ki dikki mein rakh kar alag-alag race track par bechne jaate the. Lekin phir nahi samajh aa gaya ki unka juta bechne ka woh tareeka bilkul bhi skill ball nahi tha. Isiliye ve salah ke liye apne college ke coach Bill Bowerman ke paas gaye. Kyonki unki nazar mein sirf wahi ek aise insaan the jo jis is bare mein usse zyada jaante the. Us ko Bill Bowerman ne jab pata chala jute ki baat hai to unhone woh soch itne pasand aaye ki usi samay unke business partner ban gaye. Iske baad saal 1967 mein dono ne $500 mila kar Blue Ribbon Sports naam ki ek footwear company shuru ki aur yeh saare paise yaani $1,000 dollar unhone Japan se 300 jodi jute mangvane par kharach kar diye. Ab jo ki Bill Bowerman us samay America ke ek mashoor the jinka bahut se athlete ke sath purana connection tha. Aise mein inhe 300 jodi jute becchne mein sirf do mahine ka hi samay laga. Is tarah apne pehle saal mein unhone kul tera jodi jute beche jis se unhe kareeb aath hazaar dollar ki kamai hui. Aur fir yahi kamai agle saal badh kar 20 hazaar dollar tak pahuch gaye. Iske baad next yaani 1968 mein unhone California ke Santa Monica mein apna pehla store open kiya. Dosto, fir company ab chal nikli thi jiske jute hamesha high demand mein rahe. Lekin is company ko chalane mein jitna yogdaan fie ka tha, utna hi Bill Bowerman ka bhi. Kyonki ek taraf jahan business operations sambhalte the, wahan innovation ka saara kaam Bill Bowerman ke kandon par tha. Aur dosto, yahi Bill Bowerman the jinhone America ke andar pehli baar jogging karne ka trend shuru kiya tha. Darasal Bill Bowerman juton ko lekar shuruat se hi kafi passionate the, jiske chalte Onitsuka company se jab bhi koi nayi shipment aati to.Woh usmein se kuch jooton ko kaate hue andar se dekhte the ki kis tarah se banaya gaya hai.
Ki naye tariqon aur sujhaavon ko ek notice mein likhkar 19 ka company ko bheja karte the.
Yaani ek tarah se kar sakte hain ki woh Japani company ke liye muft mein jooton ki designing aur innovation ka kaam kar rahe the.
Vaise doston, yeh government ki designing mein jo Blue Ribbon Sports company ko ministry market mein lekar aayi thi.
Kyonki 1968 ka best selling rock voltz unhein design kiya tha aur is joote ki badolat hissa 1969 mein Blue Ribbon is post ne teen lakh dollar ki sale ki thi.
Doston, yahan tak to sab kuch achcha chal raha tha lekin koate joote ke famous hone par unhein ek badi samasya ka samaana pada.
Darasal market mein quality iski demand itni jyada badh gayi ki ve usko poora hi nahi kar pa rahe the.
Kyonki Onitsuka company ke semen ki frequency bahut jyada roti darshan doston.
Onitsuka company pahle Japan ki local market ki demand ko poora karti thi aur phir baad mein jo maal bachta tha use America set kiya jaata tha.
Aise mein tell aur government chaah kar bhi apni market ki demand ko poora nahi kar pa rahe the.
Ve jaante the ki agar unhein apna business expand karna hai to unhein ek distributor se aage badhkar khud ek manufacturer banana hoga.
Aise mein unho ne tay kiya ki wah vanshika company ke saath apne contract ko aur jyada aage nahi badhayenge.
Aur aakhirkar 1971 mein Blue Ribbon aur un hisson ka Tiger ke beech contract khatam ho gaya.
Aur phir Blue Ribbon Sports ne apne khud ke software banane par kaam shuru kiya.
Doston sau bhaagya se agle hi saal yani 1972 mein Chini ke andar Olympics hone wale the.
Aise mein government ke paas apne khud ke naye joote design karne ka kafi samay bhi tha.
Iske baad tees mai 1971 ke din ek employee ki is karne par company ka naam adhikarik taur par Blue Ribbon saport se badal kar naa hi kar diya gaya jo ki Yunan ki ek devi ka naam hai.
Iske baad phir ko company ke liye ek logo ki jarurat pade isliye wah kareeb mein hi mojud Portland State University mein gaye.
Aur wahan ke Roly naam ki ek graphic designer se sirf $35 mein ek logo taiyaar karwa liya.
Is tarah laike ko apna vishwa prasiddh swoosh ka wah logo urmila jo aage chal kar is company ka pehchaan bana.
Is tarah doston company ka naam aur logo milne ke baad aur fir aur government poori tarah taiyaar the.
Aur is baar bhi pahne ki tarah kisi company ke saath contract mein nahi bandhe the.
Aur doston yahi vajah thi ki 1971 mein Onitsuka company ke saath contract khatam hone ke baad naa hi kai guna jyada badh gaye.
Aur phir iske baad is company ne piche mudhkar kabhi nahi dekha.
1980 ke aas paas Nike ne footwear ke alawa clothing aur track suit jaise kai item apne business mein add kiye jise us samay ki American youth ne bahut jyada pasand bhi kiya.
Iske baad aage chal kar 1984 mein famous basketball player Michael Jordan ko company ke promotion ke liye sign kiya gaya.
Aur yeh promotional campaign itna jyada safal hua ki 1989 mein laike ko America ki sabse badi sports wear company ban gayi.
Phir aage chal kar Tiger Woods, Roger Federer, Rafael Nadal aur Serena Williams, Virat Kohli aur Ronaldo jaise bahut se world famous khiladi is brand ki pehchaan bane jis ki badolat Nike ne kamyabi ki nayi bulandiyon ko chua.
Toh isse yeh pata chalta hai ki Nike ki kamyabi mein iski business strategy ka bohot aham role tha jo ki doosri company ki strategy se hamesha alag hoti thi.
Darshan feel aur w man kai aise bold step bhi liye jo shayad hi duniya ki koi doosri sports wear company ne liya ho.
Udaaharan ke liye is saal 2018 mein Nike ne in a dream ke G naam ka apna ek commercial launch kiya tha jismein unho ne Black Lives Matter ke mudde ko uthaya aur uska samarthan kiya.
Ab kyonki Black Lives Matter ek aisa mudda tha jiske chalte world mein America ki image kafi kharab hoti hai to aise mein Nike ke jaise badi company ke dwara apni advertising campaign mein is mudde ko uthana tha.
Bahut se ameriki logon ko pasand nahi aaya jahan tak ki poorv prezident donald trump ne bhi tweet karke is campaign ki alochna ki thi isiliye is commercial ke launch hone ke sirf kuch ghanton ba ad isko lekar ek vivad chhid gaya pure america mein jagah-jagah nike ke khilaf virodh pradarshan hone lage log social media par na ke products ko jalaate hue apni video share karne lage aur sirf kuch hi ghanton mein twitter par #BoycottNike trend karne laga aise mein logon ko laga ki is campaign ki wajah se kaafi jyada nuksaan uthana padega lekin is commercial ke launch ke baad sabhi ko chaukate hue na ki sirf ghatne ki bajaye ulti thirty-one percent badh gayi aur saath hi like share ka price bhi thirty-six percent upar chala gaya ek vivadit commercial banaane ki buddhi wahan se accha khaasa profit kamaya gaya aur doston isi tarah ki strategy ko apnate hue aaj nike ki duniya ke sabse bade sportswear brand mein se ek ban chuka hai jahan aaj ke samay mein iski network lagbhag $35 billion ke aaspaas hai aur aaj nike ki duniya ke 170 se jyada deshon mein apne products bechte hai baki dosto aaj ke liye bas itna hi video ko like share aur channel ko subscribe karna bilkul na bhulein aapka bahumulya samay dene ke liye bahut bahut dhanyavaad hai.

Hello doston, isliye company ka naam sunte hi hamaare dimaag mein sabse pehle Maggi milk bar KitKat aur Nestle kahate jaise cheezon ka khyal aata hai kyunki Bharat mein niche yahi product sabse zyada famous hai. Hum sab niche ko duniya ki best food company ke roop mein jaante hain. Lekin aapko jaankar kaafi hairaani hogi ki aaj saf-suthri nazar aane waali is company ka itihaas asal mein kaafi kharab aur vivadon se bhara hua tha. Darsan Nestle ne sirf apne profit ke liye kai baar logon ki sehat ke saath aisa khilwad kiya hai jise jaankar aap ke bhi hosh ud jaenge. Aur aaj ki is video mein hum niche ke isi kaale itihaas ko jaanane waale hain. To chaliye ab is video ko shuru karte hain.


Hello doston, Nestle company ka itihaas 7766 mein Angrezi Condensed Milk naam ki ek company ki sthapana ke saath shuru hota hai jo ki do American brothers Chauns aur Job Speech ne milkar shuru kiya tha. Phir baad mein yeh company san 1965 ke dauran Henri Nestle naam ki french vyakti Henri Nestle company ke saath jud gaye aur in dono company se judne par jo nayi company banii usi ko Nestle ka naam diya gaya.


Doston, Nestle ne apne business ki shuruaat baby food banakar ki thi jo khas taur se un bachchon ke liye banaya gaya tha jo kisi vajah se apni maan ka doodh na pee paate the ya fir unki maaye kisi vajah se unhen apna doodh na pilaa sakti thi. Doston, us samay yeh pehli baar tha ki kisi company ne baby food jaisa koi product banaya tha isliye isko Nestle ka ek bahut bada achievement maana gaya.


Lekin phir bhi Nestle apne is products se santusht nahi tha. Darsan Nestle ka yeh baby food sirf wahi gine-chune log kharidte the jinka bachcha apni maan ka doodh na pee paate the. Aise mein Nestle ka customer base aur company group limited ho gayi thi. Isliye kaise bhi karke apna customer base badhana chahta tha aur yeh mumkin tabhi ho sakta tha jab uska yeh baby food sirf bachchon ko doodh na peela paane waali maa hi nahi balki sabhi log kharidte.


Iske baad Nestle ne sirf apne profit ke liye ek aisa ghinouna kadam uthaya jo beesvi sadi ka sabse bada medical scandal ban gaya. Darsal Nestle ne ek aisa campaign chalaaya jismein logo ko yeh bataaya gaya ki baby food naye janme bachchon ki sehat ke liye maan ke doodh se kai guna jyada behtar hai aur logo ko is baat par yaqeen dilane ke liye Nestle ne bahut se doctors ko kharid liya tha jo apne patients ko yeh sach karte the ki ve apne bachchon ko Nestle ka baby food khilaen.


Yahan tak ki doston, African aur Asian countries mein is product ki marketing sales women se nurse ke kapdon mein karvai jaati thi taaki logo ko yaqeen ho jaaye ki baby food waqai maan ke doodh se jyada behtar hai. Doston, lekin yeh jhuthi ad strategy kaam kar gaye jiske chalte mothers na bachchon ko apna doodh pilaa is jagah baby food khilaana shuru kar diya aur Nestle ki sales sirf kuch hi samay ke andar zameen se aasman tak pahunch gayi. Doston, isliye kaha ki baby food duniya bhar mein dhadalle se dikhne laga tha.


Yahan tak ki unhen African countries mein bhi jahaan peene ke liye saf paani tak maujud nahi tha wahan par mahilaen apne bachchon ko polluted water mein yeh baby food milaakar khilaane lagi thi.
Darsan doston, unhen is baat ka koi andaaza hi nahin tha ki vah paani unhone navajat bachchon ke liye kitna jyada haanikaarak tha. Yahi wajah thi ki us samay Africa ke andar nichele baby food khane wale bachche diarrhea aur pneumonia jaisee beemari se marne lage the. Nichele to yah sab kuch malum tha lekin fir bhi vah logon ko chupchap apna product bechta raha. Lekin samay ke saath dhire-dhire logon ko yah samajh aata gaya ki nichele advertising campaign jhootha aur bebuniyaad hai aur bachchon ke liye maa ka doodh hi best hota hai. Yahan tak is saal 1978 mein Nestle ke officers ko company ke in sabhi kale karnaamon ke chalte San Francisco mein bulaya gaya tha. Lekin vahan un adhikaariyo ne yah kahkar apna palla jhaad liya ki company ki taraf se sabhi tarah ki warning swift ke sabse pehle se likhi hui hai isliye is product se hone wale kisi bhi nuksaan ke liye company jimmedaar nahi hai. Doston yah matter saamne aane ke baad duniyabhar mein laakhon logon ne nichele ka boycott kiya. Saath is saal 1981 mein WHO ne ek naya niyam banaya jiski tahat ab koi bhi company apne kisi bhi product ko maa ke doodh se compare nahi kar sakti hai. Lekin is sabke baawajood bhi nichele kisi na kisi tarikhe se alag alag dishaon mein logon ko bevakoof banakar apna yah product lagatar bechta raha. Yahan tak ki report ki agar maane to nichele aaj bhi doctors ko paise deta hai jiske badle mein wah doctors ne asli promote karte hain. Vaise agar aap soch rahe hain ki Nestle ne sirf yahi hai ki scandal kiya to aap poori tarah galat hain kyunki is beech foot wale karnaame ke alaawa nichele ne aur bhi kai vivadit kaam kiye hain. To chaliye jaante hain nichele ke ek aur kale karnaame ke baare mein. Hello doston, ham sabhi jaante hain ki paani insaan ki sabse badi zarooraton mein se ek hai aur duniya bhar mein maximum jagahon par paani muft mein upalabdh ho jaata hai. Lekin isi mukt ke paani ko agar bottle mein bharkar becha jaaye to iski keemat kai hazaar guna tak badh jaegi. Ab nichele jaisi badi company bhala itni acchi business opportunity ko kaise chhod sakti hai. Unhone is business mein bhi haath aazmaaya. Lekin baby food wale campaign ki tarah yahan bhi nichele ne jhooth ka sahaara liya. Darasal nichele ne paani ka advertising campaign is tarah se chalaaya jisse logon ko laga ki yah koi normal paani nahi, balki pahaadon se nikalne wale sujhaavon ke paani hai aur us normal paani ko acchi-khaasi keemat par bechna shuru kar diya. Doston saal 2013 mein kuch reports ke andar yah chaunkane wali baat saamne aayi ki nichele ne Pakistan ki kai gaavon se apni water business ke liye itni adhik maatra mein paani nikaala ki ukt gaav mein rehne wale logon ke paas peene tak ke liye paani nahi bacha aur isi ke chalte un logon ko ganda paani peekar apna guzara karna ki chinh log tarah-tarah ki beemariyon se peedit ho gaye. Is khabar ke baahar aane ke baad fir se duniya mein nichele ki kaafi aalochana hui. Doston ab aap soch rahe hoge ki nichele ka karnaama keval yahin tak aaya lekin hum nichele ke ek aur karnaame ke baare mein jaante hain jiska connection is lear chocolate industry se hai.Darasal doston chocolate ek aisi industry hai iske liye nichle sabse zyada famous hai inki products mein KitKat bahar One aur Mirchi Bar jaise mashoor chocolates shaamil hai. Doston chocolate ko 20 ya kahin kahi ko naam ki paudhon ki video se banayi jaati hai jo ki achhe khase mahange hote hain aur saath hi inhen Africa se lane mein bhi kafi kharcha ho jaata hai. Isliye is kharcha ko kam karne ke liye nichle ne ek aisa rasta apnaya jiske liye use puri duniya mein badnaami ka samna karna pada. Darasal is paudhe ki lagbhag aath percent kheti African deshon mein hoti hai jahan bahut se aise forms bhi maujud hain jinki andar gair-kaanooni tarike se logon ko ghulam banakar use jabardasti kaam karvaya jaata hai ise child labor aur faesle par kehte hain ki is tarah ke form mein ko beans kafi kam keemat mein mil jaate hain isliye nichle apna paisa bachane ke liye kai saalon tak isi tarah ke form se ko kharidna raha. Lekin san do hazaar mein jab logo ko nichle ke is karname ka pata chala to nichle ko ek baar phir se badnaami ka samna karna pada jiska baad nichle ne maafi maangte hue logo ko yeh bharosa dilaaya ki woh 2005 tak un sabhi forms se kuch lena band kar de ka yahan force child labor se kaam karvaya jaata hai. Doston is tarah ke vivadon ke liye isliye bahut baar logon ki aalochnaon aur virodh ka samna kar chuki hai yahan tak ki kai baar isko alag-alag deshon mein boycott bhi kiya ja chuka hai. Lekin doston hairani ki baat yeh hai ki in sab ke bawajood bhi yeh company waqt ke saath lagatar grow karati aayi hai aur aaj ki duniya ki sabse badi fruit company hai. Iss ka business 190 deshon mein faila hua hai jahan iski 376 factories ke andar lagbhag teen lakh log naukri karte hain. To next lekar products duniya bhar mein bahut zyada pasand kiye jaate hain aur shayad yahi wajah hai ki itne ghari vivadon mein padhne ke bawajood yeh company aaj bhi itni zyada kamyab hai ki doston aaj ke liye bas itna hi. Video ko like share aur channel ko subscribe karna bilkul na bhulein. Aapka bahumoolya samay dene ke liye bahut bahut dhanyavad hai.
Hello doston hamari is duniya mein hazaaron Reliance maujud hain aur unhī mē sē ēk hai buddhijm yāni bahut dharm jo krichayaniti islām aur hindū dharm kē bād duniya ka chautha sabse bada dharm mana jata hai. Darasal bauddh dharm duniya ke sabse purane dharmo mē sē ēk hai jo aaj se karib paanch sau saal pahle Gautam Buddh ke dwara Bharat mein shuru kiya gaya tha aur aaj duniya ki seven per cent se zyada abadi yani karib 54 karod log is dharm ko follow karte hain. To duniya mein bauddh dharm ki shuruat akhir kis tarah se hui is dharm ke siddhantō aur shikshaō mē kya hai aur kaise yah duniya ke sabse bade dharmo mē sē ēk bana yah sab kuch aaj ham is video mein jane wale hain. To chaliye ab video ko shuru karte hain.


Hello doston bahut dharm ki shuruat karne wale Bhagwan Gautam Buddh ka janm aaj se karib pachis saal pahle san 480 ke aspaas Lumbini nam ki ek jagah par Ikshvaku vansh ke raj gharane mein hua tha. Aaj ke samay mein yah jagah Nepal ke andar maujud hai. Doston Gautam Buddh ke pita ka nam Shuddhodhan aur maan ka nam Mahamaya tha jo Koliya vansh se taaluq rakhti thi. Janm ke samay Gautam Buddh ka nam Siddharth Gautam tha jabki budhana unhen gyan ki prapti hone ke baad diya gaya. Doston Gautam Buddh ka shuruati jivan badi aisho-aaram muja kyonki unke pita unke upar dukh aur peedao ko nahin dekhna chahte the.


Darasal janm ke samay Gautam Buddh ke baare mein yah bhavishyavani ki gayi thi ki aage chalakar apne pita ki rajgaddi par rajpat na sambhalenge balki iski jagah ve logon ko dharm ka marg dikhane ka kaam karenge aur yah bhavishyavani sunane ke baad Raja Shuddhodhan kaafi chintit ho gaye the. Isliye unhone yah faisla liya ki ve Siddharth ko ek aisa jivan denge jo puri tarah khushiyon se bhara hoga aur sansar ke dukh v pidaen unhen choo bhi nahin paenge. Yahi vajah thi ki Gautam Buddh ne apna shuruati jivan alishan mahalon mein rahkar bitaya jahan har ek ichchha puri ki jati thi. Yahan tak ki Raja Shuddhodhan ne Siddharth ki seva mein lage bujhe, beemar v badsoorat dikhne wale naukar ko majh se nikal diya tha aur unki jagah jawan bahut sundar naukar hi Gautam Buddh ki seva mein lagae jate the.


Unki seva mein laga koi bhi naukar unse jivan ke dukhon ke baare mein kabhi koi baat nahin karta tha jiske chalte Gautam Buddh ko kabhi yah pata hi nahin chala sakaa ki insaan ke jivan mein dukh jaisi koi cheej bhi hoti hai balki unhen to lagta tha ki duniya mein khushiyon ke alawa aur kuch nahin hota. Yahan tak ki doston unki pasand ki ek sundar ladki se unki shadi bhi karva di gayi thi. Lekin itna sab kuch hone ke baavajood bhi Gautam Buddh ko apni life se kabhi santushti nahin hui. Unhone apne zindagi ke 29 saal isi tarah mahal mein rahkar aisho-aaram ke saath bitaya hai lekin 29 saal ki umar mein jab vah pahli bar apne mahal se bahar nikle to jindagi ki hakikat ki agar vah puri tarah aram rah gaye. Darasal bahar nikalkar unhone pahli bar budhe, beemar, dukhi aur mare hue vyakti ko dekha aur jab unhen pata chala ki yah saare dukh duniya ke har ek insan ko jhelne padte hain to unhen jindagi ki asli sachchai ka ehsaas hua jise jane ke baad ve khud bhi puri tarah dukhi ho gaye.


Isi tarah ek bar jab ve apne mahal se bahar ghumne ke liye nikle to unhone ek sannyasi vyakti ko dekha jo unhone duniya ke baki logon se kahin jyada khush aur samajhdar laga. Uske dekhate hi Gautam Buddh ne yah tay kar liya ki ve apna rajpat aur luxury life ko tyag kar apna baki ka jivan us mang ki tarah hi bitayenge taaki.
Woh insaan ke jeevan se judi kathinaiyon aur dukhon ka jawaab ko sake. Iske baad unhonne apni zindagi ke chah saal isi khoj mein ek sanyasi rahkar bitae. Ve janglon mein ped paudhon ki pattiyaan va phal khaakar guzaara karte aur apna sara samay dhyaan karte hue bita dete. Dostoj, aksar woh meditate karte hue is gahraai tak chale jaate ki unhen kai-kai din tak khaane-pine ka bhi hosh nahi rehta hai. Aur is kathor tapasya ki wajah se hi unka shareer kisi kankaal ke jaisa nazar aane laga tha. Dosto, ek din woh peepal ke ped ke neeche baithkar isi tarah dhyaan kar rahe the ki tabhi unhen sache gyan ka ehsaas hua. Unhen samajh aa gaya ki insaan agar apni ichchhaon ko khatm kar de to use sabhi tarah ke kashton aur dukhon se chhutkara milega. Abhi unhen ehsaas hua ki duniya mein sab kuch samay ke saath lagatar badalta rehta hai aur insaanon ke paas un changes ko sweekar karne ke alawa aur koi bhi rasta nahi hota. Yeh vichar aate hi unke man se maut ka dar poori tarah samapt ho gaya. Doosron shabdon mein kahen to unhen gyan ki prapti ho gai thi. Aur dosto, jis avastha mein the usse Buddha dharam ka antim lakshya yaani nirmaan maana jaata hai jahan insaan ke andar se dukh, peeda aur dar khatm ho jaate hain. Vaiese aapki jaanakari ke liye bataa den ki jis peepal ke ped ke neeche unhen gyan prapt hua tha baad mein us ped ko bodhivriksh aur us jagah ko bodhgaya ka naam diya gaya. Saathi, gyan prapt hone ke baad ve Siddhartha China ka jagah Gautam Buddha kahlaae jaane lage. Ab jo ki GautamBuddha chahte the ki duniya ke doosre log bhi unki tarah nirvana prapt karke apne dukhon se mukti pa lein. Isliye unhonne chaar aise niyam banaye jinhen follow karke duniya ka koi bhi insaan nirmaan prapt kar sakta hai. In niyamon ko four noble truth jaani chaar aarya satya kehte hain aur inhin chaar niyamon par poora Buddha dharam aadharit hai. Toh chaliye ab jaanate hain Buddha dharam ke in chaar noble truth ke baare mein. Number van dukh is aarya satya mein Gautam Buddha ne bataaya hai ki kis tarah ye duniyaan dukhon se bhari hui hai. Ve kahte hain ki sukh ka na milna sukh ko paane ka prayas karna aur sukh mil jaane ke baad usko barakaraar na rakh paana yeh har ek cheez dukh ka kaaran hai. Yani insaan ke liye janam se lekar mrityu poori dukh hi dukh hai aur yeh dukh mrityu ke baad bhi khatm nahi hota kyunki punarjanm ke jariye dukh ki yeh saikil anantakaal tak chalti rehti hai. Number too dukh samuday dosto is doosre aarya satya mein Gautam Buddha ne insaan ke jeevan ye duniya ke alag-alag kaaran se baare mein bataaya hai. Yahaan unhon ne kar mein ichchha aur mohak ko insaan ke dukhon ka pramukh kaaran maana hai. Number teen dukh nirodh dosto is teesre aarya satya mein Gautam Buddha ne bataaya hai ki insaan ke dukhon ka ant sambhav hai kyunki duniya mein milne waale dukhon ka kaaran insaan khud hi hota hai isliye insaan agar chahe to woh bhi Gautam Buddha ki taraf apne indriyon ko hamesha ke liye khatm kar sakta hai. Number chaar dukh nirodh marg gas dosto Gautam Buddha ne is chauthe aur aakhri aarya satya mein ek aisi raaste ko bataaya hai jis par chalakar koi bhi vyakti apne dukhon se hamesha ke liye chhutkaara pa sakta hai. Unke dwaara bataae gaye is raaste ko the noble eightfold path ya kahen astangik marg ka naam diya gaya hai. Is marg mein aath alag-alag seedhiyaan hain jin par chalakar dukhon se mukti prapti ki ja sakti hai aur dosto yeh astangik marg kuch is prakaar hai charo aarya satya mein poori tarah vishwas karna apne maansik aur naaitik vikas ka sankalp lena hai. Dee nuksaan pahunchanewali batein aur jhooth na bolna koi bhi aisa karm na karna isse kisi ko nuksaan pahunche doosro ko nuksaan pahuchanewala vyapaar na karna khud ko sudhaarne ki koshish karna vartamaan ki har ek pal mein poori tarah sachet rahna aur ek samay mein sirf ek hi cheez par dhyaan lagana hai. Dosto Gautam Buddha kahte hain ki agar koi vyakti sahi dhang se unke bataaye is astangik marg par chale to woh bhi unhin ki tarah apne sabhi dukhon se hamesha ke liye nijaat pa sakta hai. Buddha dharam mein in chaar aarya satya aur astangik marg ke alawa aur bhi kai buniyadi avasthaen hain jinaka sthal mein kafi jyada mahatwa hai.Doston, Gautam Buddh ne nirmaan haasil karne ke baad 45 saal tak jeevit rahe the aur yah 45 saal unhone Bhaaratiya upmahaadveep mein idhar-udhar ghoomkar apni shiksha mein diye samay ke saath dheere-dheere log unke followers banate gaye aur is tarah duniya mein Bauddh dharam ki shuruwaat ho gaye. San chaar sau beecee mein jab Gautam Buddh ka dehaant ho gaya to unke followers ne Bauddh dharam ko duniya ke alag-alag hisson mein phailaana shuru kar diya aur dekhte hi dekhte yah dharam pure Eshiya mein phail gaya. Khaastaaur se East aur South East Eshiya ke andar Bodhidharm ne apni sabse majboot pakad banayi hain. Doston, bahut dharam ek aisa dharam hai jisme ise alag-alag log apni alag-alag paristhitiyon ke anusaar apne khud ke hisaab se follow kar sakte hain. Yahi vajah hai ki aaj duniya mein humein alag-alag jagahon par kai alag-alag tarah ke Bauddh dharam dekhne ko milte hain. Lekin un sabhi ko is dharam ki do mukhya shakhaayein hain Theravaad aur Maha ya Navaaza jaata hai. Doston, Theravaad Bauddh dharam ki sabse purani shakha hai jisme Paali bhaasha mein likhe hue pracheen dhaarmik granthon ka paalan hota hai. Is Bodh dharam ke followers Mahatma Buddh ko devta nahi, balke ek mahapurush maante hain. Yahan tak ki inke dhaarmik samaroh mein bahut pooja bhi nahi hoti hai. Phir baad, mukhya roop se Itar Lanka, Burma, Kambodiya, Viyatnam aur Laos jaise deshon mein follow kiya jaata hai. Vaheen, Mahayaan Bauddh dharam ki agar baat karein to iske followers maante hain ki duniya ke jyaadatar logon ki nirmaan marg ko akelee praapt karna sambhav nahi hai aur unhen is kaary mein sahayata ki jaroorat hoti hai. Mahayaan shakha mein prerna aur sahayata ke liye Bodhi satvon ko maana jaata hai aur Bodhisattv ve log hote hain jo nirmaan pa chuke hote hain. Bauddh dharam ki yah shakha mukhya roop se Cheen, Japan, Korea, Taiwan, Tibet, Bhootaan, Mongoliya aur Singapur aadi deshon mein dekhne ko milti hai. Doston, Tibbattee Bauddh dharam mein guru ka bahut mahatva hota hai jahan unhen Lama kahkar bulate hain aur Dalai Lama ka naam aapne suna hoga jo ki Tibbattee Bauddh dharam ke leader hai. Baaki doston, aaj ke liye bas itna hi hai. To doston, agar aapko yeh video achcha laga ho to comment zaroor karna aur video ko like, share aur channel ko subscribe karna bilkul naa bhoolna. Aapka bahumoolya samay dene ke liye bahut bahut dhanyavaad.
To doston, is duniya mein shayad hi koi aisa insaan ho isne BMW ka naam na suna ho.


Yeh company aaj se 105 saal pahle aircraft ke engine banane ke liye shuru ki gayi thi.


Aaj BMW apni luxury aur premium super cars ke liye poori duniya mein jani jaati hain.


Aapko yeh jaankar kafi hairani hogi ki jis BMW ko aaj hum premium car bolte hain uska itihaas bahut hi khatarnak raha hai.


Aapko jaankar hairani hogi ki is company ke purvajon ka Hitler ke Nazi sena se connection raha hai.


Saathi unki wajah se world war two mein kai masumon ki jaan gayi hai.


To doston, agar aap bhi BMW ke is kale itihaas ko jannana chahte hain to hamare video ko last tak zaroor dekhiye ga.


Kyunki aaj hum BMW ke isi kale itihaas ko expose karne wale hain.


To chaliye ab video ko shuru karte hain.


Hello doston, BMW ki shuruat aaj se kareeb ek sau paanch saal pahle san unnis sau solah mein Germany ke andar ek aircraft manufacturer ke roop mein hui thi.


Germany ki doosri purani company ki tarah hi BMW ki bhi apni ek dark history hai.


Aur BMW ki is history ko samajhne ke liye hamein Germany ki mashoor plant family ke itihaas ko jaan na hoga.


Jo aaj bhi BMW ke sabse bade share holder se aapko jaankar hairani hogi ki wan family jo aap Germany ke sabse amir parivaron mein shumar kiye jaate hain.


Aaj se sau saal pahle bhi Germany ke sabse mashoor industrialist mein se ek hua karti thi.


Darshak want family ki is amiri aur raesi ki kahani world war one se bhi pahle ki hai.


Aur inki is belt ko banane ka sabse bada shrey gujar kvait naam ke is industry list ko diya jaata hai.


Kyunki unhone hi us industrial empire ki neenv rakhi thi jiske dam par aaj bhi yeh family Germany ki sabse amir family isme se ek banihui hai.


Doston, thakvat ka janm Bread Werg mein rahene wale ek aise parivar mein hua tha jo us samay German empire mein tek manufacturing ka business kiya karte the.


Aur aapki jaankari ke liye bata dein ki pahle world war mein German army ke liye uniform banane ka kaam want family ke dwara hi kiya gaya tha.


Jab pahla world war khatam hua to iski wajah se duniya mein ek hyperinflation aaya jiske chalte company zarabad ho kar bandh ho ne lagegi.


Aur isi inflation ka fayda utha kar goonth account ne Germany ki alag-alag business ko behein kam keemat par kharidna shuru kar diya.


Is tarah sirf 10 saal ke andar gandharv point ne apne tekstail company ko kai alag-alag companies jaise electronics, crude oil, weapon aur battery manufacturing ka ek bada group banadiya tha.


1958 mein jab goonth account ki patni ka spanish bimaari ke chalte dehaant ho gaya to teen saal baad unhone mangta itsa naam ki ek aisi ladki se shaadi kar li jo umr mein unse 20 saal chhoti thi.


Lekin un par comment ki yeh doosri shaadi bhi jyada lambe samay tak nahi tik paayi.


Kyunki margaret se lein is saal 1929 mein unse talaak le liya.


Aur aapko yeh jaankar thoda ajeeb zaroor lagega lekin yeh talaak hi uttar kvaantiti la yeh sabse bada turning point sabit hua tha.


Darasal goonth account ki wife mangta rate chal unhen talaak de kar jor se uth naam ke ek mashoor Nazi politician se shaadi karne wali thi.


Jo aage chal kar Nazi Germany ke ministry of propaganda ka past bana tha.


Aur goonth vant ne is pure matter ka aisa fayda uthaya jiske bare mein shayad koi aur soch bhi nahi sakta tha.


Darasal goonth account apne political fayde ko soche hue talaak ke dauran apni patni mangta detail se apne sambandh kharab nahi kiye.


Aur apni ex wife ke is naye relationship ka khule dil se swagat kiya.


Yahan tak ki unhone is rashi ke vyaktiyon ke liye apne mansion ko bhi offer kiya tha.
Khair maanga tisel aur goonth vaat ka divorce hone ke do saal baad 19 disambar 1931 ke din maada aur jo se goyat ne shaadi kar li.


Aur unki is shaadi mein jis vyakti ne best man ki bhumika nibhai vah koi aur nahin balki itihaas ka sabse kroor shaasak adolf hitler tha.


Dashakon tak wanted to affect her aur uski naazi party ke saath apne sambandh mazboot karna chahta tha aur is shaadi ke ye to ye kaam karne mein poori tarah kaamyaab bhi raha.


Halaanki unhone hitler aur uski naazi party ke saath apne sambandhon ko public mein tab tak nahin bataaya jab tak is saal 1933 mein naazi party election hi jeet gayi.


Ye election jeet kar hitler satta mein aa gaya aur uttarakaand uske sabse bade sahyogiyon mein se ek ban gaya.


Iske baad hitler ne 69 quantity companies aur factories iska istemaal yuddh ke hathiyaar banane mein kiya.


Us samay guzar quantity sabse kaamyaab factory ati jo ki battery banane ka kaam karti thi aur naazi sena ki submarine tank aur yahaan tak ki bittu rok jaise hathiyaar banane mein aa ki unhein batteryon ka istemaal kiya gaya tha.


Dostoon 69 ki is sewa ko dekhate hue aalu 1937 mein hitler ne unhein ekonomically dear bana diya aur isi ke chalte doosre world war ki shuruaat mein jab hitler ne apna vijay abhiyaan shuru kiya tab naazi sena dwaara pesh ki gayi yuropiyan company ko hathiyaane mein gum thakan sabse aage rahe the.


Iske baad dostoon 1941 mukund sar quantity in factories ke andar bandi banaye gaye log mein kaam karwana shuru kar diya gaya aur kuch hi samay mein kundarki refactries apni kroorata ke liye poori germany mein sahamat ho gaye jahaan logon se had se jyada bure haalaton mein kaam karwaya jaata tha.


Kahte hain ki 69 ki a factory mein ek baar kaam ke liye jaane wala koi bhi vyakti jyada se jyada sirf chah mahine hi jinda rah paata tha.
Kyunki factory ke behad kharab halaaton aur bina kisi protection ki wajah se late poisoning jaise cheezon ka shikar banke log wahan kaam karte-karte hi dam tod dete the.


Doston, antar ko paatne is factory ko sambhalne ki jimmedari apne bete herbal plant ko di hui thi jinhone apne pita ke business ko bahut kam umr mein hi joint kar liya tha aur apne pita ki tarah vah bhi nazi party ke mukhya members mein se ek hua karte the.


Jab tak Hitler aur uski nazi party satta mein rahi tab tak udhar aur unke bete harbert ka sunhara daur chalta raha.


Lekin unka yah golden period jyada lambe samay tak nahi chal paaya kyunki doosre vishwa yudh mein jab Hitler ki sena mitr rashtron ke samne jhukne lagi to ek-ek karke un apoint ki s khiz amaerika britain aur soviet yunion ke sipahiyon ke kabze mein aane lagi.


Doston, ab aapko lag raha hoga ki Hitler aur uski nazi sena ka ant hone ke sath hi yudh point aur unke business empire ka bhi ant ho gaya hoga lekin aapko jaan kar kafi hairani hogi ki Hitler ke sabse bade sahayogiyon mein se ek hone ke bavajood bhi unhen account aur unke bete ko kabhi doosre sabit nahi kiya ja saka.


Darasal Hitler ki sena ne sarender kiya to amaeriki sipahiyon ne guth account ko svarg ke aise kemp mein daal diya jahan jermani ke un logo ko kaid kiya gaya tha jis par nazi party ke sahayogi hone ka shak tha.


Lagbhag dedh saal tak kaid mein rakhne ke baad idhar ko is kemp se riha kiya gaya kyunki us samay amaeriki sipahiyon ko unke khilaf koi aise thos saboot nahi mil paaye jo guthakar aur rajya sarkar ke beech kisi bhi tarah ke link ko sabit kar pate aur aisa hi kuch utar ke bete harbart ke saath bhi hua jisko british sipahiyon ne pakadne ke baad sir kuch hi hafton mein ya kar diya tha.


Asal mein doston, varld var khatam hone ke baad mi rashtron ki sabse badi party jermani ki iconommi ko vapas patari par laana tha aur unke anusar gandharv harbart jermani ke un logon mein se ek the jinhen jermani ki ikonomik ki khatir riha karma sabse jyada zaroori samjha gaya.


Doston, us samay sirf yudh aur har bar hi nahi balke jermani ka aur bhi bahut se aise industrial state jin par nazi party ke sahayogi hone ka shak tha aur un sabhi ko jermani ki ikonomi ki khatir riha kiya gaya.


Iske baad saal 1954 mein guth apoint ka jab dehaant ho gaya to parivar ki saari wealth unke bete harbart koone ke haathon mein aa gae aur apne pita ke nakshe kadam par chalte hue us samay ghate mein chal rahi company ko kam keemat par kharidna shuru kar diya yahan tak ki BMW ko bhi unhe apni isi strategy ke tahat kharida tha.


Darasal varld vaardo ki wajah se jermani ke jyadatar companyon ki tarah BMW bhi us samay strugl kar rahi thi kyunki yudh ke dauran BMW ki bahut si factory bomb se uda di gayi thi aur saath hi is company ke car banane par bhi rok lagi di gayi thi jiske chalte BMW san unnis chunav tak koi bhi car produce nahi kar pai aur company ko apna kharcha nikalne ke liye kitchen equipment banakar bechne ka kaam karna pada.


Doston, kul milakar dekhein to varld vaardo ke baad BMW ki halat bad se badtar ho gayi thi aur salon 1968 tak aate-aate company bank karpt hone ki dahalij par pahunch gayi thi lekin tabhi harbart kourt ne BMW ko kharid liya aur unke aisa karne ki wajah se hi ye company doobne se bach gayi thi.


Iske baad saal 1962 mein company ne apni nikla series BMW phifteen handred car ko launch kiya jisne market mein aate hi dhoom macha di.


Isliye is baat se bilkul inkar nahi kiya ja sakta ki BMW aaj jis bhi mukam par hai uska sabse bada shrey harbal plant ko jata hai lekin saath hi is past ko bhi nahi bhulaya ja sakta ki BMW ko banane mein jin paison ka istemal kiya gaya vah har bart vaant aur unke pita guth account ke dwara yudh ki munafakhori se kamaya gaya tha aur us paise ko kamane ke piche na jane kitne begunah aur masoom logon ki jaan li gayi thi.


Doston, ek badi hairani ki baat hai ki kvantiti family apni is dark history ko aam logon se hamesha chipa diya hai logon ko unke is hakikat ke bare mein pahli bar tab pata chala jab sa 2007 mein unke parivar par ek dakumetary banakar release ki gayi.


Iske baad se kvaait family logon ke samne kai bar apna saraajanik mafinama pesh kar chuki hai.


Ab doston, aaj ke samay ki agar baat karein to sau saal pahle ki tarah hi abhi vyakta vaant family jermani ke sabse ameer parivaron mein shumar kiye jaate hain jismein har bart don ki beti suzain kleton 29 billion dollar ki netvark ke saath jermani ki sabse ameer mahila kahalate hain vaheen harbal plant ke bete steifan plant BMW ke sabse bade single share holder hai jo ismein BMW ki 22% shares akele malik hain.


Van family ke history samne aane ke baad aaj bahut se log unhen critisize karte hain lekin doston, aap hi bataiye ki kisi parivar ke pichli video dwara kiye gaye gunon ke liye unki aaj ki pidhi ko saja dena ya unhen criticized karna aakhir kis had tak sahi hai apna jab hamein comment karake zaroor bataen.


Baki video ko like share aur channel ko subskribe karma bilkul na bhulein aapka bahumulya samay dene ke liye bahut bahut dhanyavaad.
Hello doston. Bharat ki sabse badi kampaniyon mein se ek Tata kampani ke bare mein to aap log jaante hi honge jo ki Tata ek aisi kampani hai jiska koi na koi product Bharat ke lagbhag har ek ghar ke andar istemal kiya jata hai. Aap logon ne Tata ke kuch mashoor branches ise Tata Steel Tata Motors aur Tata Konsaltensi Services ke bare mein suna hoga lekin hum aapko bata den ki Tata ki pahunch engine famous kampani se kahin zyada door tak hai. Aur aaj ki hamari is video mein hum aapko bataenge ki aaj se 153 saal pahle is kampani ki neenv ko akhir kis tarah se rakha gaya tha kaise Tata parivaar ke dwara peedi dar peedi is kampani ko aage badhaya gaya aur kyon yah kampani aaj sirf hamare Bharat ki shaan hi nahi balki hamare desh ki pehchaan bhi mani jaati hai. To chaliye shuru karte hain Tata ke is adbhut safar ki bemisaal kahani ko.


Hello doston Tata ki yah kahani Bharat ke andar British empire ke samay se hi shuru ho jaati hai. Us samay Bharat duniya mein cotton ka ek bahut bada exporter hua karta tha lekin east India kampani ke kroor shasan ke chalte us samay kisi bhi vyakti ka Bharat ke andar apne business ko jama pana lagbhag namumkin tha. Lekin saal 1857 mein east India kampani ke khilaf ek bada vidroh hua jiske chalte 1858 mein east India kampani ka shasan khatm ho gaya aur Bharat mein British raj ki shuruat hui. Shasan ki kroorata ke maamle mein British raj bhi east India kampani se kuch kam nahi tha lekin phir bhi is naye shasan mein Bharatiya nagrikon ko kuch aise adhikaar diye gaye joh unhen east India kampani ki sarkar mein nahi milte the aur unhen adhikaaron mein se ek yeh bhi tha ki British raj mein Bharatiya nagrik ko apni aarthik sthiti mein sudhaar karne v apne star par karobar karne ki poori azaadi di gayi thi.


Doston British raj ke dwara diye gaye is avsar ka fayda bahut se Bharatiya businessman nahi uthaya aur unhin mein se ek Tata kampani ke founder Jamsetji Tata the. Jab Jamsetji Tata ek Indian exporter ke bete the jinhone apni graduation saal 1858 mein puri ki thi aur British raj dwara Bharat mein laaye gaye use economic reform ka fayda uthane ke liye unhone apna graduation poora hote hi apne pita ki kampani ko join kar liya tha. Doston Jamsetji Tata door ki soch rakhne wale vyakti the isliye unho ne bijness mein apne paav rakhte hi apne pita ke karobar ko bade scale par phailana shuru kar diya aur iske liye unhone agle 10 saalon mein Hong Kong Japan China aur Britain sahit kai deshon mein safar kiya taaki ve apne pita ke business ko puri duniya mein phaila sakein. Iske saath hi is saal 1868 mein unhone 21 hazaar rupye ki punji lagakar apni khud ki ek export kampani bhi shuru kar di. Fir baad mein aage chal kar yahi kampani Tata group ke naam se jani gayi.


Doston Jamsetji apne karobar ki shuruaat textile mills khol kar ki thi aur apni un mills ke andar ve aisi polisees lekar aaye jo Bharatiyon ke liye bilkul nahi the. Darasal Jamsetji pehle vyakti the jinhone apne employs ko beemari ki chutti aur pension jaise cheezon ki suvidha di thi. Doston Jamsetji ne Europe ke industrial revolution aur uske kaaran hue badlavon ko apni aankhon se dekha tha aur yahi revolution vo Bharat ke andar bhi lana chahte the isliye vo sirf textile mills ke business par hi nahi ruke balki unhone apne jeevan-kal mein Bharat ke andar kai nai-nai industries ko janam diya. Udaharan ke liye saal 1901 mein unhone Bharat ke pehle steel production plant par kaam karana shuru kiya. Iske baad saal 1995 mein jab unhone America ke Niagara fall power plant ko dekha to unhone Bharat mein bhi ek hydroelectric power plant ke project ko shuru kar diya. Iske alava videshi yatraein karne ke baad jab unhe tourism ki power ka ahsaas hua to unhone Bharat mein aalishan hotel ki ek chain banaye ismein sabse pehla hotel Mumbai ka Taj Mahal Palace Hotel tha.

Aur ham sabhi jaante hain ki aaj bhi is hotel ko Bharat ke sabse shaandaar hotels mein shumaar kiya jaata hai.


Doston, Jamsetji Tata ek aise vyakti ki chunav sirf apne kaarobaar ko phailane ke baare mein sochte the, balki ve doosre logon ki help karne ke liye bhi poori tarah samarpit rahte the.


Vah shiksha ke mahatva ko bahut acchi tarah samajhte the aur isiliye unhone Indian Institute of Science ke liye apni jameen aur buildings donate kar di thi.


Doston, Jamsetji ki life ka sabse bada durbhaagya tha ki vah khud ke dwaara shuru kiye gaye apne jyadatar project ko poora hote nahi dekh paaye kyunki unke poora hone se pehle hi saal 1994 mein unka dehaant ho gaya tha.


Aur is tarah unka dehaant hone ke baad unke dwaara shuru ki gayi yeh company unke bete Ratan ji aur Dorab ji Tata ke haathon mein aa gaye.


Jamsetji ji ke un dono beton ne apne pita ki is company ko bade hi jimmedaari se sambhala aur saath hi unho ne un sabhi project ko bhi poora kiya jo unke pita ne shuru kiya tha.


Udaaharan ke liye 1977 mein Bharat ka pehla steel production plant, 1912 mein Bharat ka pehla cement plant aur 1919 mein pehle Indian insurance company.


Yeh sabhi kaam Tata company ke dwaara Ratan ji poora B-Town ke netritva mein hi gaye the.


Saath hi in dono ke dwaara Tata ke un charitable trust ki bhi sthapana ki gayi thi jinki paas aaj bhi Tata ki lagbhag six percent share holding hai.


Ratan ji aur Dorab ji Tata ke jaane ke baad saath 1938 mein Tata company ko sambhalne ki jimmedaari J.R.D. Tata ke kandhon par aa gaye.


Tab tak Tata alag-alag 14 company ka ek group ban chuka tha.


Ab ki Tata ki agar baat karein to unhen Tata company mein kaam karne ki shuruat san unnis sau pacchis mein ki thi aur unki kaam wah bijnauri soch se prabhavit hokaren saal 1938 mein unhen company ke chairmain ka pad saupa gaya tha.


Doston, yeh J.R.D. ki parvarish France mein hui thi aur unhen shuruat se hi vimaanon mein bahut jyada dilchaspai thi.


Yahan tak ki san 1929 mein unho ne pehla pilot license bhi haasil kar liya tha aur isi ke chalte Bharat ke sabse pehle license pilot hone ka khitaab J.R.D. ke naam hi darj hai.


Doston ki Tata ko vimaanon mein itna jyada interest tha ki Tata mein unka pehla bada project airline ko shuru karna tha aur apne is project ke tahat san 1932 mein Tata Air Services ko sthapit kiya tha jise aaj ham log Air India ke naam se jaante hain.


Shuruat mein yeh airlines sirf videshon se aane wale mails ko Bharat ke alag-alag shehron mein pahunchaayaa karti thi.
Lekin baad mein jab company ka profit badhne laga to saal 1968 mein is airline ke andar passenger flight bhi shuru kar di gayi jiya reeta ke netritv mein is company ne behe teji se grow kiya aur bahut kam samay mein hi yah duniya ke best airline mein shumaar ki jaane lagi.


Ab 1947 mein jab Bharat angrezon se azaad hua to sabhi ko laga ki desh ka azaad hona Tata aur doosri private company ke liye kafi fayedmand rahega lekin saal 1953 mein kuch aisa hua jiski bare mein shayad jiya datta ne bhi socha nahi hoga darasal dosto 1953 mein Bharat sarkar ki taraf se air corporation act naam ka ek adhinayam parit kiya gaya jiski tahat Bharatiya sarkar dwara air india ke majority stake khareed liye gaye aur is tarike se air india private ki ek sarkari airline ban gayi.


Haalaanki itna sab kuch hone ke baad bhi unhone 1977 tak air india ka chairman pad sambhale rakha aur jab tak yah airline jita ke netritv mein rahi tab tak yah saphalata ki udan bharati rahi lekin dosto jaise hi is company ki bagdor puri tarah sarkar ke haathon mein aayi vahin se is company ka daunt fa shuru ho gaya darasal saath 1969 mein Bharat sarkar dwara monopoly and restrictive trade practises act ko lagoo kiya gaya taaki desh mein kisi ek company ki monopoly na rahe aur is act ka seedha aur sabse pehla nishana Tata company bani jo ki us samay Tata hi desh ki sabse badi company hui karti thi.


Ab ki Tata ne company ko is act se bachane aur desh ki sabse bhrasht sarkar ko khush karne ke liye Tata ki subsidiary company Tata sons ki ownership ko hatta diya jiska natija yah hua ki Tata ki apni hi company is par control khatam hona laga aur bahut si company is ki performance had se zyada kharab ho gayi aur is samasya ko suljane ki jimmedari jis vyakti ko di gayi vo aage chalkar Tata ka agla chairman bana.


Jab dosto hum bat kar rahe hain Tata ke poorv chairman tar Ratan Tata ke baare mein jinhoe Tata group ko saal 1962 mein join kiya tha Ratan Tata ko unki life ka pehla project saal 1971 mein diya gaya jaha unhe NELCO naam ki ek company ko wapas patri par lane ki jimmedari saupi gayi thi jo apni kharab performance ke chalte band honi ki kagaar par pahunch chuki thi.
Yah video shuru hone se pahle jara ek baat batao kya tumne life mein kabhi jo bola vo kiya hai?
Gym jaana shuru kiya tha lekin do hafte mein hi chhod diya ya phir wo side asal jo tumne 2025 ke start mein karne ka socha tha kya wo kabhi shuru hua?
Sach batao kitni baar tumhe aisa laga hai ki motivation to bahut hai lekin execution mein kahin na kahin pe kuch na kuch kami reh jaati hai.
To yahan pe na problem motivation ki nahi hai problem tumhare system ki hai aur isi system ko fix karne ke liye yah video aaj tumhare samne aayi hai.
Ek book hai jisne meri life poori tarah se change kar di hai Atomic Habits by James Clear isi ko aaj hum log decode karne waale hain.
Lekin jara ruko maine tumhe wahi baakiyon ki tarah same har chapter ka breakdown nahi dene wala.
Aaj ka video kafi zyada real action aur practical results pe based hoga aur isi wajah se is book ki summary ko main teen parts mein divide karunga.
Number one paanch aise bade ideas jo tumhari life ko elevator denge.
Number two chaar aise practical tips jinhein tum aaj ke aaj hi shuru kar sakte ho apni habits ko badalne ke liye.
And lastly sabse best part chah aisi cheezein jo maine is book se seekhi hai aur apni khud ki life mein bhi implement ki hai and trust me aaj aap jo bhi dekh rahe ho yah [sangeet] youtube's ye sab isi book ki wajah se hai.
Ab aapse na main yahan pe ek sawaal poochna chahta hoon sach-sach bataana ki kya aap bas ek aur video dekhne aaye ho ya phir apni habits ko apni life ko genuinely upgrade karna chahte ho.
Agar second option tumhara answer hai to phatafat se is video ko like kar lein algorithm ke liye aur 1.25 pe play karo for a better experience and lets roll with point number one the five big ideas from the book Atomic Habits.
Number one small repeated habits add up to big changes yaani agar zindagi mein tumhe kuch bade goals achieve karne hain to tumhe koi rocket sized action lene ki zaroorat nahi hai aapko na kuch bada nahi karna hai bas chhoti-chhoti consistent habits chahiye.
Is cheez ko na ek example se samjho socho ek pilot Mumbai se Delhi ke liye take off karta hai lekin jaane se pahle vah apne plane ko sirf 3.5° right ki taraf turn karta hai.
Ab niche aap runway pe dekhoge to yah sirf 90 inches ka fark hota hai plane ki size ko agar aap compare karein to yah bahut hi chhota fark hua aur shayad kisi ko yah notice bhi na ho lekin jab vo plane hawa mein uthata hai to vo chhoti si direction ka change graduate up hone lagta hai aur iska result vo plane Dilli jaane ki jagah Jaipur land karta hai.
Dekha kitni chhoti si cheez thi lekin isne kitna bada impact create kiya.
Isi tarah tumhari chhoti-chhoti daily habits ek din tumhari destination bhi change kar sakti hai.
Agar tum maan lo har din sirf jyada nahi bas 1 par better banate ho to saal ke end tak tum 37 times better version ban chuke ho.
Abhi ke mumain pe aapko shayad ye fark itna jyada na dikhe.
Lekin over time ye habits tumhari life ki direction completely badal ke rakh sakti hai.
Point number two, early progress is invisible.
Hum sabko na intezar me results chahiye hote hain.
Jim jaate hi do hafte mein hamaare muscles ban jaaye.
Business start karte hi bank balance double ho jaaye.
Lekin reality to yah hai ki habits ka kaam bahut jyada slow hota hai.
Pahle progress bahut jyada invisible hoti hai.
Aur isi wajah se hum log kahin na kahin pe give up kar dete hain.
Ab is cheez ko na ek example se samjhate hain.
Imagine karo tum ek bamboo tree grow karne ki koshish kar rahe ho.
Tum daily uski mitti ko paani dete ho.
Fertilizer dete ho.
Aur dhoop mein rakhate ho.
Ek hafte, ek mahine, ne ek saal tak kuch bhi nahi hota.
Tum sochte ho shayad yah beech kahin na kahin par kharab hai.
Ya fir tumhari mehnat waste ja rahi hai.
Lekin agar tumne agle 5 saal tak lagatar us bamboo tree ki aisi care ki.
To ek din vo bamboo tree ugana shuru ho jaega.
Aur jaise hi vo grow karne shuru karega.
Vo sirf chh weeks mein 90 feet tak badh jaega.
Ab ye example hamein ye dikhata hai ki har ek chhota effort kahin na kahin pe aage jake foundation banta hai.
Tumhare results shayad tumhein abhi dikhai na de.
Lekin har roz ek consistent discipline ke saath ek na ek din vo explosive growth laata hai.
Jitne bhi effort aap aaj le rahe ho.
Vah waste nahi jane wale vo buildup hai.
Us critical point tak pahunchane ka jahan se aapke liye change visible hoga.
Aur habits bhi na isi tarah se kaam karati hai.
Jaise hi tumne consistently kaam karne shuru kiya.
Ek din vo plateau of latent potential break hoga.
Aur results sudden aapko dikhna shuru ho jaenge.
Tumhare aas paas ke log kahin na kahin pe ye bolna shuru kar denge ki wah overnight success.
Par sirf aapko hi pata hoga ki aapko yahan tak pahunchane ke liye kitna time laga hota hai.
Asli success to actually mein vo saari mehnat thi jo is point tak pahunch ne ke liye ki gayi thi.
To agli baar jab bhi aapko kahin pe results na dikhai de.
To yaad rakho vo sab build up ho raha hai.
Tumhare break through ke liye.
Ek aur example deke aapko bataata hoon.
Aur ye example kahin na kahin pe tumhein ye bataega ki atomic habits book sirf self help tak limited nahi hai.
Ye tumhare life ke literally har ek aspect mein beat your finances, beat your fitness kahin pe bhi fit ho sakti hai.
Tumhein yaad hi hoga jab crypto pehli baar market mein aaya tha.
To bahut saare logon ne use doubt kiya tha.
Initially for the first five years bitcoin se kisi ne bhi paisa nahi kamaya tha.
Yahan tak ki bahut saare logon ko iske baare mein pata bhi nahi tha.
To jab bitcoin pehli baar launch hua tha us vakt pe uska price sirf 0.003 tha.
Yaani 30 cents.
Aur ye main baat kar raha hoon 2009 ki.
Agar main Indian rupees mein ise convert karoon to ye lagbhag hota hai.
₹1 14.7 paise haan ye wahi bitcoin hai jiski aaj price 8372 261 tak pahunch chuki hai aur aap manoge nahi aaj se 2 mahine pahle ye roughly around ₹ 7 lakh pe tha.
26 lakh in just two months itni jyada growth potential hai iski aaj ki date mein na crypto market ne apni pehchan banali hai aur haan pahle log sirf ise ek speculative asset samajhte the ab wo log ise ek serious investment option ki tarah dekh rahe hain.
Ethereum bhi kafi jyada similar hai jab ethereum launch hua tha tab uska price roughly around 15 paise tha aur aaj ki date mein iska price approximately ₹ 7528 hai.
Abna aap bas example ke liye maan lo ki aapne us time pe ₹1000000 invest kiye the crypto currency mein agar aapne bitcoin mein ₹1000000 invest kiye rahte to aaj aapke paas lagbhag 30 se 35 bit coins hote hain jiski price roughly around ₹ karod hoti aur agar aap ethereal mein invest karte to baat kisi alag hi level pe chali jaati.
Maan lo aapne us time pe ₹1000000 ethereal mein invest kiye ab un 0000 ke aapko roughly around 33000 ethereum milte hain aur aaj ki date mein in 33000 ethereum ki value 1000 karod ke aaspaas ho sakti hai.
To samajh rahe ho na agar aapne us vakt thoda sa risk liya hota to aaj aapki life set ho sakti thi jab market naya tha tab log soch rahe the ki ye ek bubble hai lekin jo log early invest kar rahe the unhe kafi jyada paise kamaye is market se aur agar aap bitcoin ka graph bhi dekho ge pichle 5 saalon ka to aapko ye pata chal jayega ki ye hamesha upar hi jaate hue dikhata hai.
Vaise aapka time abhi tak gaya nahi hai ye crypto ka market aur bhi jyada boom hone wala hai abhi US ke election ki wajah se crypto ne ek all time high touch kiya hai aur experts keh rahe hain ki ye momentum aur bhi upar ja sakta hai.
Matlab ye bilkul sahi waqt hai crypto ke market mein invest karne ka lekin kaun sa platform safe aur secure hai crypto mein invest karne ke liye to agar aapko crypto mein invest karna hai to india ke sabse bade crypto exchange coin switch ke saath kijiye aur ab aap yahan pe crypto futures mein bhi trade kar sakte ho jahan aapko milti hai lowest fees 350 plus contracts and up to 25x leverage matlab agar aapke paas aaj ki date mein bas 000 hai.
Trade karne ke liye toh you can trade with 25000 plus.




Agar aap future trading mein naye ho toh pehle 15 din ke liye aapko milta hai 100% fee rebate.




Matlab aap apni fees save karooge.




Kyu switch financial intelligence unit of India se recognize hai aur 2 crore se bhi zyada users ne is platform pe apna trust dikhaya hai.




Aur kyu switch ne recently coin switch cares campaign launch kiya hai.




Yeh 600 crore ka recovery fund program hai jo wazir x ke affected users ko mad karega to withdraw their affected funds.




Maine iski link neeche description mein di di hai.




Toh ise abhi ke abhi jaake download karna.




Aur sabse best baat coin switch ab de raha hai 1 par cashback aur pehle 30 days ke liye zero trading fees.




Yahan tak ki coin switch par proof of reserves bhi maintain kiya jaata hai.




Jahan pe inki total customer holdings hai 1952.8 crore aur total coin switch holdings hai 214.2 crore.




Ye dikhata hai inki strong financial health ko.




Coin switch ki link aapko neeche mere description mein aur pin comment mein mil jayegi.




Toh abhi ke abhi ise download kijiye aur apni crypto investment journey shuru kijiye.




True now let's move ahead.




Point number three goals don't work use system instead.




Hum sabko na yeh sikhaya jata hai ki life mein success paane ke liye goals bahut zaroori hai.




Five year goal planning new year resolution aur pata nahi kya-kya aapke bhi life mein kahin na kahin pe kuch na kuch goal zaroor rahe honge.




Comments mein mujhe zaroor batana.




Lekin sach yeh hai ki sirf goals akela kabhi bhi kaafi nahi hote.




Kyunki goals winners aur losers dono ke hote hain.




Bas goals ko achhi karne wala winner kahalata hai aur jo nahi kar paata wo loser kahalata hai.




Example ke liye socho ek insaan ka goal hai ek business start karna.




Ab person A apne goal ko likhta hai aur fir overthinking phase mein chala jata hai.




Kahan se shuru karun koun sa business start karun.




Is chakkar mein wo action hi nahi leta.




Doosri taraf person B ek system banata hai.




Roz subah 8:00 baje uthke main research karunga.




Dopahar ko ground work karke jo businesses actually market mein hai unse main seekho.




And raat ko main actions lunga jo bhi maine din bhar mein seekha hai use karke main apne business ke operations manage karunga aur ideas ko implement karunga.




Ab mujhe batao person A aur person B mein se kaun sa successful hoga.




Obvious person B.




Hum sabko na life mein better goals ki zaroorat nahi hai.




Humain better systems ki zaroorat hai.




Aapke habits ke liye ek strong system banao.




Kyunki success sirf goals achieve karne se nahi aati.




Wo un systems se aati hai jo tumhari daily progress ko define karte hain.
Yad rakho tum apne goals ki unchai tak nahi pahunchte, balaki apne systems ki strength tak girte ho.
Which brings me to point number four: lasting change is identity change.
Agar aapko apni life mein kuch bhi badalna hai to uska ek deep secret hai: aapki identity.
Ab behaviour changes ke teen layers hote hain jo ek onion ki tarah hote hain bahar se andar ki taraf.
Pahla wala hota hai outcome layer jo sabse bahar wala layer hota hai.
Ab ye na sabse superficial layer hota hai jismein sirf results ya phir outcomes pe focus kiya jata hai.
Example mujhe weight lose karna hai ya phir mujhe laakh rupaye kamane hain.
Log aksar isi layer pe stuck ho jaate hain kyonki vo sirf end results ke bare mein sochte rehte hain bina apne habits ya phir identity ko change kiye.
Uske baad second layer aati hai process layer jo beech wali layer hoti hai.
Ye habits aur system ka layer hai.
Example ke liye main roz subah uthke workout karunga ya phir main din mein ek blog likhunga.
Ab is layer mein focus karne ka matlab hota hai apne daily habits aur routines ko improve karana jo aapko outcomes tak leke jaaye.
End last wali layer aati hai identity layer jo sabse andar wali layer hoti hai.
Ab ye sabse powerful layer hai kyonki ye kahin na kahin pe aapke beliefs aapki self image se judi hoti hai.
Example ke liye main ek fit insan hoon ya phir main disciplined insan hoon.
Ab yahan pe maine kya kiya maine apni identity ko define kiya aur jab bhi aap apni identity ko change karte ho tab aapke actions aur outcomes usse align hone lagte hain.
Har insan behaviour change ke teen layers mein se sirf outer layer ke bare mein bahut jyada sochta rehta hai jaise 10 kilo weight lose karna hai ya phir alcohol chodni hai ya phir ek book ya novel likhni hai.
Ye basically wt hai jo tum achieve karna chahte ho lekin outcome pe focus karana bahut jyada temporary hai aur wahan pe process pe kaam karne wale log life mein thoda sa aage badhte hain kahin na kahin pe vo apne gym ke timings ya routines pe kaam karenge.
Lekin agar aapko asli aur sustainable changes chahiye to vo sirf tabhi ho sakte hain jab aap apne khud ke belief system ko change karte ho.
Tumhara who define hota hai tumhari apni andar ki identity se.
Agar tum abhi bhi vo insan ho jo khud se hamesha yah kehte ho ki main lazy hoon ya phir main disciplined nahi reh pata ya phir main kitni bhi planning kar lu main use stick nahi kar pata to yaar tum kitna bhi bada goal kyon na rakh lo life mein, ye jo tumhara belief system hai.
Vo ise ek wall ki tarah block karega to do second ke liye ruk ke jara socho ki tum ek kaise insan banana chahte ho aur ek chota sa step uthao aur us identity ko proof karo example ke liye agar tum har roz aadha ghanta sirf exercise karte ho to tum apne aap ko healthy person hone ke thoughts de rahe ho ya phir har baar jab bhi tum kisi cheez ko practice karte ho to tum khud ko apne aap ko self-discipline hone ka proof dete ho yahan pe na tumhein perfect hone ki zaroorat nahi hai bas majority thoughts tumhare naye version ke side mein hone chahiye aur jaise-jaise ye thoughts tumhare badhenge vaise-vaise apka identity shift hoga aur jab ye identity change ya phir shift hoti hai tab habits automatically follow karti hai point number five build good habits and break bad ones acchi habits banana aur buri habits ko todna koi rocket science nahi hai lekin iska ek science backed process jaroor hai the habit loop har din jo tum karte ho uske peeche char steps ki ek cycle hamesha chalti hai number one cue jo ek trigger hota hai jo tumhein action lene ke liye remind karta hai number two cravings ye tumhare andar ki ek urge ya phir ek desire hoti hai us reward ke liye number three response jo tumhara actual action ya phir behavior hota hai jo tumhein us reward tak leke jata hai and lastly reward jo tumhari cravings ko satisfy karta hai aur tumhare brain ko re-enforce karta hai ki ye behavior hamesha repeat hona chahiye ab agar agar aapko apne life mein acchi habits banani hai ya phir buri habits todni hai to aapko ye loop samajhna hoga usse manipulate karna hoga to lets understand one by one how to break and how to build good habits number one how to build good habits iska bada simple sa funda hai firstly make it obvious tumhare aaspaas vo cheezein rakhna shuru kar do jo tumhari habit ko trigger karti hai jaise agar tum subah uthake paani peena chahte ho ya phir khud ko hydrated rakhna chahte ho to apne bedside table pe ek glass ya phir bottle rakh do iska na ek bada simple sa framework hai ki main ek behavior ayega uske baad uske baad ek time ayega aur uske baad location ayegi par yeh karunga ek example deke aapko samjhata hoon main roz shaam ko 7:00 baje gym jaonga this is how you make it obvious point number two make it attractive ab yahan pe na aap temptation bundling kar sakte ho ek aisi activity pair karo jo tum karna chahte ho kisi aisi activity ke saath jo tumhein karni chahiye jaise exercise karte ho to aap bhi kahin na kahin pe correct date aur regularly gym jaana shuru kar dete ho uske baad agla point aata hai make it easy ab yahan pe na aap 2 minute rule follow kar sakte ho shuruat mein habit sirf 2 minute ke liye shuru karo jaise main sirf ek paragraph likhunga ya phir main sirf workout clothes pehungi remember once you start the process us process ka inertia tumhein aage continue karne mein help karega uske baad quantity pe focus karo jaise agar likhne ki habit dalni hai to pahle 10 drafts kahin na kahin pe likh do quality ki koi chinta mat karo now drafts ko kisi ko dikhayo just focus on the quality uske baad make it satisfying yaani yahan pe aapko kuch na kuch reward introduce karna hai ab yahan pe na aap apni progress ko track karo ek calendar pe tick mark lagawo ya phir ek habit tracker ka use karo yahan pe main funda ye hai ki aapko aapki jo progress hai vo visual dekhai deni chahiye aur aap hamesha motivated feel karooge aur jab bhi aap koi milestone achieve karo jaise 15 days 20 days ya phir 30 days to khud ko na ek reward dena jaise koi cheat day ho gayi ya phir koi treat ho gayi jaise koi cheat day ho gayi jo aap khud ko dena chahte ho ab ye to ho gayi how to build good habits wali baat ab baat karein how you can break your bad habits ab agar aapko apni buri habits chodni hai to habit loop ka exact opposite karna padega ye will have to make it invisible un triggers ko apne aaspaas se hata do jo buri habits ko trigger karte hain jaise agar tumhein junk food khana chodna hai to snacks ko fridge ke peeche chupa do ya phir ghar mein kahin pe chupa do ya phir apne aapko un situations se door rakho jo temptations ko trigger karti hain jaise parties ya phir late night binge watching after that make it unattractive apne dimaag mein benefits ka ek strong narrative banao jaise junk food avoid karne se tumhein better health milegi aur kahin na kahin pe aap down the lane 6 mahine baad apne aap ko kafi jyada fit mahsoos karo jaise kahin na kahin pe aap down the lane 6 mahine baad apne aap ko kafi jyada fit mahsoos karo after that you will have to make it difficult ab difficult yaani aap yahan pe ek commitment device set kar sakte ho jaise apne gym ka 6 mahine ka advance payment kar dena ya phir apne kisi app jaise social media ya phir kisi app mein filhal ka update hamesha unhein dete raho ab ye dost hamesha koi aisa insan hona chahiye jo aapko hamesha life mein push karta hai to inhi saari cheezoin ko use karke aap apni buri aadaton ko break bhi kar sakte ho uske baad badhte hain video ke agle section pe which are four practical tips that you can use to create a change jismein se sabse pehli tip hai build an environment filled with visual cues tumhare habits par tumhare aaspaas ke mahaul na ek invisible force ki tarah kaam karte hain.
Jo tumhein bina dekhe shape karte hain jaise aapne ek puppet ko dekha hi hoga usse kaise string se control kiya jaata hai vaise hi tumhare actions kaafi had tak tumhare surroundings par depend karte hain. Environment is the invisible hand that shapes human behavior. Aisa is book mein likha hua hai aur yahan pe na sabse strong cues tumhare vision se hi aate hain jaise chips ka packet dekhate hi kahin na kahin pe humein cravings a jaati hai TV dekhate hi humein [sangeet] Netflix ko apne favor mein use karo. Agar tumhein kaam nis chahiye to apne room mein binaural beats play karo. Agar tumhein fit bannaa hai to jaake kahin se dumbbell kharid ke leke aao. Ghar pe ye jo chhote-chhote tweaks aap kar rahe ho na vo aapke acchhe habits ko aur bhi zyada obvious aur easy bana rahe hain aur kahin na kahin pe vo friction ko kam kar rahe hain. Uske baad point number two like I said before focus on quantity over quality. Ek photography experiment mein University of Florida ke professor Jerry Uelsmann ne apne students ko do groups mein divide kiya tha. Pehla wala tha quantity group jinhein sirf photos ke number par grade kiya gaya tha aur doosra tha quality group jinhein bas ek hi perfect photo khichni thi. Ab yahan pe results bahut hi zyada shocking the. Best photos quantity group se aaye kyunki unhone zyada photos liye aur naye-naye techniques ko explore kiya aur test kiya. Ek bahut hi bada life lesson hai yahan pe. Practice hamesha perfection ke upar hoti hai. Jab tum zyada baar practice karte ho to naturally tumhara kaam improve hota hi hai. Example agar aapko aapki writing sudhaar hai to ek din mein sirf ek perfect article likhne ki jagah aap 10 rough drafts likho. Agar aapko fit hona hai to ek perfect workout routine dhoondhne ke bajaye bas roz gym jaana shuru kar do. Uske baad point number three stack your habits ye na Stanford ke professor BJ Fogg ka idea hai jise keha jata hai habit stacking. Ab iska formula na bada simple hai. After I do this current habit, I will do this new habit. Ab iska sabse easy example aapko ek morning routine se bataata hoon. Sabse pehle main uthoonga uske baad meditate karoonga uske baad apne teeth brush karoonga uske baad exercise karoonga uske baad shower loonga uske baad journal banaoonga aur uske baad to-do list pe kaam karoonga. Ab kya aapko pata hai ye hamesha kaam kyun karta hai. Aap na ek behavior ko doosre ka natural trigger bana dete ho jaise ek domino effect ho gaya. Ye jo habit stacks rahte hain na vo bahut bade changes laate hain bina zyada efforts liye which brings me to point number four habit tracking. Ab habit tracking tumhari progress ko aur bhi zyada visual aur satisfying banaata hai. Ye the four laws of behavior change ke teen principles ko basically leverage karta hai. Number one make it obvious yaani cue tracker ko wahi jagah rakho jahan tum habit karte ho jaise bedside pe ya phir apne desk pe. Number two make it attractive yaani cravings agar tumhein tumhari progress visual dekhai deti hai to vo vo tumhare motivation ko aur bhi zyada boost karti hai jisse intern aap us habit ko aur bhi zyada lambe time tak follow karte ho. End number three make it satisfying which is the reward apne list mein se ek item ko check karna ek chhoti si victory ka feel deta hai jo tumhare efforts ko immediate reward karta hai. Isi ke saath hum log is video ke last section mein aa chuke hain jahan pe main aapko bataane wala hoon ki is book se maine personally kya cheezein seekhi hain. Dekho books kahin na kahin pe hum sabko bahut zyada inspire karte hain lekin asli challenge ye hota hai ki unse kuch practical seekhna aur implement karna bahut logon ke saath yehi cheez hoti hai ki vo knowledge to bahut zyada le lete hain lekin action par kahin na kahin pe vo miss kar jaate hain. Ab ye jo bhi main aage aapko bataane wala hoon na vo bas three nahi hai ye vo steps hain jo mere habits aur goals ke approach ko transform kar chuke hain aur main chahta hoon ki ye aapki bhi life change karein. To sabse pehli cheez jo maine is book se seekhi hai dooz are habit tracking papers. Dekho iska funda bada simple hai jo cheez aapke saamne hoti hai vo aapko yaad rahati hai isiliye maine apni habits ke liye aisi diaries ka use karan shuru kiya hai jo bhi saare papers hote hain ye jo papers hain andar wale main isko phaad ke apne bathroom ke mirror ke side mein laga deta hoon. Ab main usse wahan pe isi wajah se laga raha hoon kyunki subah shaam main wahan pe zaroor ek baar dekhta hoon aur kahin na kahin pe ye mujhe har din ek clear aur purposefully karti hai. Ye sheets ya phir papers na mujhe sirf consistent nahi rakhte ye mujhe baar-baar is cheez ka yaad dilate hain ki meri priority life mein kya hai. Uske baad point number two always staying motivated even when I miss. Ab agar aap bhi perfectionist ho to aapko ye point na zaroor relevant lagega. Dekho agar aapne apne habit build karte waqt ek odd din miss bhi kar diya to vo failure nahi hota. Pehle na mujhe bhi same cheez lagti thi ki agar ek din bhi agar mujhse choot jaaye to mujhe lag lagta tha ki yaar maine sab kuch kharab kar diya par aap na main ek chhoti si trick ka use karta hoon. Agar maine koi din miss bhi kar diya to main us din mein ek cross mark kar deta hoon aur khud se hamesha ek baat kahata hoon ki yaar ye jo cross hai na vo ye indicate kar raha hai ki tune apni life ka ek din apne hisaab se jiya tune vo kiya jo tujhe achha lagta hai.Ab agar mahine ke kuchh din aise miss bhi ho jaaye to mujhe jyada kuchh farak nahin padta.
Ulta main us paper ko dekh ke apne efforts ko appreciate hi karta hoon ki yaar kuchh bhi ho jaaye tu ne try to jaroor kiya.
Ab ye jo approach hai na usse mujhe overall kafi jyada engaged rakha hai.
Specially burn out jaise challenging times ke dauran jahan pe mujhe aur kuchh bhi karne ka mann nahin karta hai.
Jahan pe mujhe bas aisa mann karta hai ki main ek jagah par baitha rahun aur bas baaki koi aur kaam karo.
Ye vaise kuchh din hote hain jab mujhe videos banane ka bhi mann nahin karta.
Ya fir script karne ka bhi mann nahin karta.
Ya fir literally kahin pe bhi jane ka ya fir gym jane ka bhi mann nahin karta.
End I have come to realize this thing that it’s fine.
Ek din tum apne aap ko de do.
Aapko jo mann mein aaye vo karo.
Chahe series dekhni hai dekh lo.
Chahe doston ke saath bahar jana hai chale jawo.
Uske baad point number three make it satisfying by celebrating every small win.
Ab ye jo habit build karne ka process hota hai na uska sirf self-discipline se lena dena nahin hota.
Vahan pe enjoyment bhi utna hi jyada zaroori hota hai.
Ab jab bhi main ek habit ko poori tarah complete karta hoon to main ek chhota sa celebration karta hoon.
Mirror ke samne khade rah ke bas khud ki tareef kar deta hoon ki kya baat hai yaar kya baat hai.
Finally tune ne kar hi diya.
Haan sunne mein ye thoda sa silly lagta hai.
Dekhne mein bhi bahut jyada silly lagta hai.
Par wahi to maja hai is baat ka.
Ye jo progress karne ke baad aap chhote-chhote celebrations karte ho na vo is puri process ko aur bhi jyada rewarding banate hain.
Aur aapko aur bhi jyada encouragement karte hain us habit ko consistently track karne ke liye.
Uske baad point number four habit stacking.
Ab main simple cheez kya karta hoon ki ek habit ko doosre habit ke saath change kar deta hoon.
Jisse mera momentum jo hota hai pure din mein naturally banata hai.
Ab example ke liye na aapko mera morning routine bataata hoon.
Subah 4:00 baje uthkar main sabse pehli cheez jo karta hoon vo apne balcony mein jana.
Thandi hawa feel karta hoon aur neend kahin na kahin pe meri khul jati hai.
Vahan pe uske baad 20 minutes tak main meditation karta hoon.
Ya fir kahin pe bhi aise hi bas baith rahata hoon.
Shanti se dekho main sach bata raha hoon pure din bhar mein na mere dimagh mein bahut jyada cases chalte rahte hain.
Agar aap kabhi mere samne aake baith bhi jaaoge to main aapse baat to zaroor kar raha hounga lekin parallelly mere dimagh mein chaar cheezein chal rahi hogi ki mujhe yeh karna hai.
Mujhe vo bhi karna hai.
Sirf yahi vo time hota hai subah ka jahan pe mera dimagh na complete at peace rahata hai aur kaam rahata hai.
Uske baad main phataphat se ek shower le leta hoon.
Aur 10 minutes mein apna jo work space hota hai jahan pe main kaam karta hoon use organize kar deta hoon.
Uske baad bas coffee banakar apni to-do list open karta hoon aur ek-ek karke sare tasks complete karne lag jata hoon.
End here is a quick note for you.
Shuru ke habits kafi jyada meaningful aur easy hona chahiye.
Aapke to-do list pe ye aapke habit stack mein momentum build karne ke liye bahut jyada help karenge.
Uske baad point number five focus on quantity and long-term goals.
As a creator mujhe hamesha se ye cheez lagti hai ki yaar perfect hona chahiye.
Mujhe hamesha hamesha har video mein koi bhi galti nahin honi chahiye.
Har video mein cuts barabar hona chahiye.
B-rolls barabar hona chahiye.
Text barabar honi chahiye.
Lekin ab na main kahin na kahin pe quality ke chakkar mein na padke bas quantity par focus karta hoon.
Dekho jyada volume par focus karne se main baakiyon se kafi jyada fast grow kar raha hoon.
Aur apne skills ko bhi kafi jyada refine kar raha hoon.
Aur main kafi jyada logo tak efficiently aur effectively bhi pauch pa raha hoon.
To ye vo cheez thi jo main is book se seekha tha.
Aur mujhe kabhi laga bhi nahin tha ki main ise apne content creation mein apply karunga.
Uske baad aata hai point number six breaking down bigger goals into smaller chunks.
Dekho yaar main jab bhi kisi bade goal ko dekhta hoon na to mujhe anxiety hone lagti hai.
Mujhe dar lagna lagta hai.
Matlab haath kaanpne lag jaate hain.
Isiliye main hamesha apne bade goals ko smaller actionable steps mein todna pasand karta hoon.
Ek example se aapko bataata hoon.
Mera youtube3 days 30 videos par in sabko ek saath agar main script ya fir shoot karne baith jaaun to ye mujhe mentally break down kar dega.
Toh isi wajah se main inhen do parts mein divide karta hoon.
Pahle 15 videos ko main mahine ke 5 tareekh tak shoot karta hoon.
Aur last ke jo 15 videos hote hain unhen 20 tareekh tak shoot karta hoon.
Aur jab bhi main ek-ek karke in steps ko complete karta hoon to hamesha meri progress in check rahati hai.
Aur usse mujhe satisfaction dono milta hai.
To jo bhi lessons maine is book se seekhe hain.
Chahe vo habit tracking ho.
Ya fir apne chhote-chhote wins ko celebrate karna ho.
Ya fir apne bade goals ko break down karna ho.
Sab ne mila kar meri growth ko kahin na kahin pe accelerate hi kiya hai.
Ab aap mujhe batawo aap apni daily life mein kauun se steps implement karne wale ho.
Iss cheez ka answer mujhe aaj ke aaj comments mein zaroor dena.
End last mein aapko aur ek baar yaad dilana doon.
Ek long-lasting wealth ke liye early age se hi investment ki habit build karna bahut jyada zaroori hota hai.
Aur agar aap crypto mein invest karana chahate ho to CoinSwitch aapke liye ek safe secure aur government recognized platform hai.
Toh abhi ke abhi ise download karnaa.
Link aapko niche mere description mein ya fir pin comment mein mil jaayegi.
Aur agar aapke dimagh mein kisi topic ka suggestion hoga to vo bhi mujhe comments mein zaroor batana.
Main milunga aapko agli video mein.
Tab tak ke liye keep inspiring.




















Kolkata Murder Case




























Hospital ke jo boundary thi uske peeche baith ke ye sharab peena start kar deta hai.
Sonagachi naam se ek red light area hai wahan pe jaane ka ye plan karte hain.
Police jab bluetooth ear piece ko iske mobile ke paas le gayi to vo usse connect ho jaata hai.
Female dead body aayi hui hoti hai to ye usko use karke film banate hain.
Isski history rahi hai females ke saath violence karne ki.
Ladhai karne ki bina FIR darj hue hi postmortem tak kar diya jaata hai.
Body ka paas ke Sonagachi se sex workers ko college ke andar leke aate hain.
Kuch logo ki photo aayi bahar jinka link TMC se nikle.
Ye pure hospital mein apna shikar dhoondta hai.
Dekhiye jo Kolkata case hua hai iss ki wajah se pure desh mein bahut zyada gussa hai.
24 ghante ke andar accused jo tha usko bhi pakad liya gaya.
CBI ko bhi case transfer kar diya gaya.
Lekin aisi kya cheezein samne aa gayi jiski wajah se log abhi bhi protest kar rahe hain.
Aur aisi kya situation wahan pe bani hui hai ki authority ne saaf kah diya ki humne accused jo hai usko pakad liya hai.
To phir log isko gang se kyun jod rahe hain.
To dekhiye jo pura case hai ye jitna simple lag raha hai utna hai nahi.
Is video ke andar maine koshish ki hai ki jo actual root cause hai vo aapko samajh mein aaye.
Taaki aap apna opinion bana sak.
Abhi aage video ke andar main details jo bataunga vo maine high court aur supreme court ke jo orders hain news reports hain.
Aur iske saath saath postmortem ki jo original copy hai vo sab aapko description mein mil jayega.
Kuch bhi main apne mann se nahi bol raha tha to dekhiye West Bengal ke andar Kolkata mein ye yahan par located hai.
RG Kar Medical College and Hospital ab ye jo college hai.
Is college ke andar saal 2016 ka time tha aur is time pe college ke andar ek cook kaam karata tha jiska naam tha Sanjay Roy. Yeh jo poora incident hua hai iski poori jadh wo isi aadmi ke upar hai. Aur us time pe iski family mein iski mother aur sister thi aur wife thi jiska isse divorce ho chuka tha aur earning ke liye as a cook ki job karte college mein kaam karata tha. Ab ek din Sanjay Roy jo tha wo kaam karte-karte bina kisi ko batae is college se gayab ho jata hai aur ek cook gayab ho gaya tha jyada kuch farak pada nahi tha to kisi ne is par dhyaan bhi nahi diya. Ab agle 3 saal tak jo Sanjay Roy tha uska kuch pata nahi chalta hai ki wo kahaan pe tha. Phir 3 saal baad yaani ki year 2019 mein Sanjay Roy West Bengal ki Civil Volunteer Force ko join kar leta hai. Actually West Bengal Police mein work force kam hone ki wajah se saal 2012 mein West Bengal Government jo thi wo Civil Volunteer Force ka concept leke aayi thi jismein temporary basis pe police ke support ke liye Civic Volunteer rakhe jaane lage jo police ke alag-alag kaamon mein help karte the aur jitna ye kaam karte the uski zaroorat ke hisaab se inko paisa de diya jaata tha. Rs 100 diye jaate the. Shuru mein Sanjay Roy jo tha usne Civil Volunteer Force ke Disaster Management group ko join kiya tha lekin kuch jugaad laga ke netaon ki chhaaplusi waagairah karke isne apne aap ko Disaster Management se shift karke Civil Volunteer Force ke Welfare Cell mein shift kar liya tha kyunki Welfare Cell joh tha usmein Hospitals wagairah aate the to jugaad se hospital ke andar free mein bed dilwa ke admission karake upari kamai bahut hoti thi to har corrupt Civil Volunteer jo tha wo isi cell mein jaana chahta tha to apne aap ko is department mein shift karake daily basis pe ye government hospital mein jaane laga aur upari hi kamai karne laga. To shift hone ke baad ye jo RG Kar Medical College tha iske andar iska aana-jaana bahut regular ho gaya koi isko rokta tokta nahi tha. Ye jaake wahan pe patients ko free mein jugaad laga ke beds wagairah dalwa tha aur paise banata tha. Welfare Cell mein shift hone ke baad Sanjay Roy jo tha wo Kolkata Police ki Fourth Battalion mein aa gaya tha kyunki Welfare Cell iske under hi aati hai to kareeb 1 saal ke andar hi RG Kar Medical College ke andar iski pakad bahut achhi ho gayi thi aana jaana to pehle se tha hi tha iska kyunki pehle isne boxing wagairah bhi kari thi to iski wajah se isko RG Kar Hospital ke Emergency Gate aur Trauma Ward ke aaspaas security sambhalne ka kaam diya gaya lekin iska jo main focus tha wo broker ki tarah beds wagairah dila ke paisa kamane mein tha apne connections banane mein tha aur iske saath-sath jo naye ladke aate the unse paise leke unko Civil Volunteer bhi banwa aata tha.




Ab dekhiye jaise Congress ki Student Wing hai NSUI aise hi BJP ki ABVP hai aise hi Trinamool Congress ki Student Wing hai Trinamool Chhatra Parishad jiska kafi accha influence hai RG Kar Medical College ki Student Union mein aur RG Kar Medical College ke jo Student Elections hote hain har saal usmein bhi inka bahut accha influence hota hai to ye jo Sanjay tha ye Student Wing ke prominent leaders jo the unki bhi bahut chhaaplusi karata tha aur unse isne kafi achhe links ban liye the. Ek Police Welfare Board hota hai jismein 14 members ki Central Committee hoti hai jismein Police ki family wagairah jo hoti hai unke welfare ke liye kaam hota hai to iske links itne strong ho gaye the ki is Welfare ke andar isko bhi rakha gaya tha. In fact ye bhi kaha gaya ki iske chakkar mein yaani ki iske disapproval ki wajah se kai Police ka transfer bhi hua iski wajah se iski complaint bhi hui thi ki Thala Police Station aur Shyam Bazar Police Station jo hai wahan ke chaah Police walon ka transfer mein bhi iska bada role raha tha aur us time pe ye issue hua tha transfer wala jismein Sanjay Roy ka naam aaya tha isko Times of India ne bhi report kiya tha lekin uske baad bhi kuch nahi hua.




Ab iske saath-saath same year yaani ki 2020 mein Sanjay Roy ko hospital ke andar rehne ke liye barrack bhi mila jo generally Police Constable OC rank ke hote hain unke liye hota hai to ye barrack isko bhi milta. Us time pe ye jo barrack tha ye ASI Anoop Datta ka tha jisko Sanjay Roy use karne laga tha isko ASI Datta ke bhi bahut karib mana jaata hai. Abhi recently bhi aapne footage wagairah dekhi hongi News Media mein ASI Datta jo the wo bhaag rahe the aur media unka picha kar rahi thi to inki bhi inquiry ho rahi hai is samay. Abhi aaenge uspe bhi to Sanjay Roy ko daily 5 litre petrol milta tha iski bike ke liye kaam ke hisaab se Rs 100 bhi milte the. Hospital mein free bed wagairah dilwa ke iski kamai to upar se hi ho rahi thi to iski har taraf se iske maze the.




Ab iske ek saal baad yaani ki year 2021 mein RG Hospital mein ek bada change hota hai RG College ke andar ek naye Principal banae jaate hain Dr. Sandip Ghosh. Ye isse pehle National Medical College ke Vice President bhi the to wahan pe kafi allegations wagairah lage inke upar to inka transfer karke RG Kar Medical College mein laya gaya Principal bana ke aur jab ye Principal bane the to RG College ke andar hi 16 saal se Deputy Superintendent Akhtar Ali jo the unka ye kehna tha aur ye cheez unhon ne on record bhi boli thi ki unhon ne observe kiya ki ye Civil Volunteer Sanjay Roy jo hai.
Ye principal ke bahut close ho gaya tha us time pe.
Ye principal ke chaar khaas log the jaise Afsar Khan, jaise Sonu to usme ye Sanjay Roy bhi ek tha.
Aur yahi vo time tha.
Is time pe Sanjay Roy jo tha usne apne aaspaas ke logon pe influence banane ke liye apni bike ke upar Kolkata Police likhwa diya tha.
Jabki vo civic volunteer tha aur jo vo t-shirt bhi pehnta tha uske upar bhi isne Kolkata Police likhwa liya tha.
Uske aaspaas ke jo log the vo isko police samajhte the.
Unko difference nahi pata tha civic volunteer aur police force mein.
Aur is time pe iska kafi accha rutba tha.
Hospital ke campus ke andar bhi iski bahut chalti thi.
Bina kisi guard ke rok tok ke aaram se jis ward mein jaana chahta tha, jis floor mein jaana chahta tha, jis room mein jaana chahta tha, bade aaram se jata tha.
Aur 2022 ka jab time aata hai to ye dobara se bhi shaadi karta hai.
Aur bina kisi dikkat ke iski aaram se shaadi ho jati hai.
Lekin shaadi ke kuch hi din baad ye domestic violence shuru kar deta hai.
Jaise apni pehli patni ko marta tha, theek usi tareeke se iske saath bhi isne mara peeti shuru kar di thi.
Lekin had to tab paar ho gayi thi jab iski wife three months pregnant thi.
Aur isne uske baad bhi isko laat mar di thi.
Iske tabiyat bahut jyada kharab ho gayi thi.
Ilaaj bhi nahi karata tha, marta alag se taaye.
Aur fir isko leke police station mein iski complaint bhi hoti hai.
Ladki ki maan aati hai aur vo complain karti hai.
Aur uske baad bhi jab kuch nahi hota hai to ladki ki maan thak haar ke apni beti ko wapas le jaati hai.
Lekin kuch hi time baad iski jo doosri wife thi uski bhi death ho jati hai.
Isme beemar gira, mara dhara, teen mahina ka pet mein bacha tha, vo bhi kharab kiya.
Fir police ko report likhaya.
Police report liya Kali Ghada thana mein.
Ab iske baad year aata hai 2023.
Is time pe Sanjay Roy aaram se apni zindagi kaata raha tha.
Lekin is time pe principal jo the, Arjikal College ke unka time sahi nahi chal raha tha.
Aur June 2023 mein baat kafi jyada aage badh gayi thi.
Aur logon ne students ne jo staff the unho ne allegation lagana chalu kar diye the ki ye jo principal hai, ye corrupt hai.
Financial fraud kare hain, isne human body ke part ki bhi taskeeri karri hai.
Is tarike ke bhi allegation lagaaye gaye.
Aur aisa sab kyun raha the iske peeche main reason tha Bangla Health Department ke Special Secretary Dipal Kumar Ghosh jo the.
Unki inquiry ka sabke saamne aana jo inhone report publish ki thi usme Special Secretary Dipal Kumar Ghosh ne kaha tha ki ye jo Arjikal Medical College ke Principal Doctor Sandip Ghosh hain inke aur contractor ke beech mein illegal activity ho rahi hai.
Principal Sandip Ghosh jo hain inhone college ke construction aur renovation ke kaam mein bahut saare paise ka ghapla kiya.
Aur ek secret agreement bhi sign kiya in contractor ke saath.
Bidding process ke liye doosri cheez boli gayi ki Arjikal Hospital ke biomedical waste mein principal jo hain vo dhandhli kar rahe hain.
Ekchually jo hospital hota hai usme normal waste ke saath-saath biomedical waste bhi hota hai.
Jaise use series ho gayi oxygen mask wagairah ho gaye to ye saari cheezein jo hoti hain ye aise hi kooda mein nahi phenk di jaati hai.
Iske bahut nuksaan ho sakta hai aam zindagi pe.
To iske liye ek jaati hai aur usko manage karti hai taaki dobara se yooj na ho taaki HIV wagairah ya phir koi aur beemari ho kisi ko to vo na fail jaye.
To isliye TV9 Bangla ek sting operation bhi karta hai.
Video ka link maine description mein laga rakha hai.
Aur jab bahut jyada protest hone lagte hain isko leke to sirf do mahine baad hi West Bengal Government jo thi vo ek SIT baitha hai.
Aur iski poori investigation start karti hai.
Isme kai saari cheezon ko leke jo principal the vo phans gaye the.
Jaise isme kaha gaya ki NRS Medical College jo hai uski aur Arjikal Medical College jo hai uski bed capacity same thi.
Lekin NRS Medical College ka biomedical waste 13650 keji tha.
Aur wahin Arjikal Medical College ki baat karein to uska biomedical waste jo tha vo sirf 4944 keji tha jo ki bahut bada difference tha.
Aise hi har college ki jaise digital skill lab banai jaati hai to Arjikal Hospital ki bhi digital skill lab jo thi jab banai gayi to usme 2 karo 97 kh 36000 lage.
Aur same digital skill lab Diamond Harper Medical College mein 6147 294 mein banai gayi.
College ke purane government employee Deputy Superintendent Akhtar Ali ne kaha ki ye kya majak chal raha hai.
Is time pe complain bhi ki inhone.
Inhone report bhi submit ki.
SIT ne bhi apni report banai.
Ye us report ki original copy hai.
Aap page karke padh lena.
Side mein saare evidence mention hai.
Aur right mein jo official ke observations the vo saare mention hai.
Isme Bangladeshi logon ke bhi kai naam aaye hain.
Saare link aapko description mein mil jayenge.
Aur iske baad log khul ke principal ke against mein bolne lage.
August 2023 mein Kolkata Police jo thi usne Doctor Sandip Ghosh ke upar under the Prevention of Corruption Act financial misconduct multiple case register kiye.
Aur jab kuch hota nahi hai.




























After code correction




















To college ke deputy superintendent Akhtar Ali jo the, wo principal ke peechhe pad gae. Unhone alag se reportein banaya banaya ke anti corruption department, vigilance department, health care department sabko ye report bhejna chalu kiya. Akhtar Ali ne Mamata Banerjee ko bhi letter likha. Aur jab Akhtar Ali man nahi rahe the, bahut jyada kar rahe the, to ulti unka transfer ho gaya college se. Lekin kuch time baad students ne ye kaha ki principal unke against mein jane ki wajah se strike karne ki wajah se unko janabhoojh ke fail kar rahe hain. Theory mein jinke 70 marks the, wo bhi practical mein fail ho rahe the. Aur internship completion certificate jo tha, wo bhi nahi mil raha tha. Iske bina student jo hain, wo registration nahi milta unko. Students jo hain, wo practice nahi kar sakte. Baat yahan tak badh gayi thi ki kai medical students ne principal ko marne ke liye dawara bhi liya tha. Original video aap search karo ge to aapko mil jayegi. Principal ko college ke andar chalne ke liye bouncer rakhna padata tha. To abhi jo protests chal rahe hain usmein ye wale students bhi hain jo pahle se hi khush nahi hain. Unse to ab aate hain current situation mein. Idhar ye saari cheezein chal rahi thi. Aisa karte-karte year aa chuka tha 2024. To aise hi March 2024 mein, yaani ke isi saal ek aurat thi jiski beta bahut bimar tha. To Sanjay Roy jo tha, uski galat nazar pad jati hai. Is par wo is aurat aurat ki madad karta hai, bete ka ilaj karwata hai. Dawaion tak ke jo paise hote hain, wo Sanjay Roy jo tha, wo khud deta hai. Aur aurat bahut jyada khush ho jati hai. Isse lekin uske baad Sanjay Roy kya karta hai, wo medical prescription mein se number nikal leta hai us aurat ka aur usko back to back gande messages aur call vagerah karne lagta hai. Ye jo main bata raha hoon, ye News18 Bangla ne us time pe cover bhi kiya hai. To ye us time pe us aurat ko bahut jyada haira karne lagta hai aur jabardasti usko milne ke liye bulata hai ki tujhe aana padega aur usko dara dhamka bhi hai. To aurat jo thi jab uske paas koi chaara nahi bachta aur bahut jyada pareshaan ho jati hai, to usko Lal Bazar police station mein ja ke complain karni padti hai. Lal Bazar mein hi Kolkata Police ka head quarter hai. To ye complain aane ke baad police jo hai, wo Sanjay Roy ko bulati hai. Police ne iska call data record CDR nikalwaya aur iska mobile vagerah check kiya to usmein ye pakda jata hai ki ye sach mein pareshaan kar raha tha. Jitni bhi call vagerah thi, saari ki saari police ne trace kar li thi. Ab kaide mein to is par IPC ke tahat harassment ke charges lagne the, criminal breach of trust vagerah. Ye duniya bhar ke charges lag sakte the. In fact iski jo civic volunteer ki jo position thi usse bhi isko hata dena chahiye tha. Lekin pata nahi kya reason tha ki iske saath kuch hota hi nahi hai. Is pure case mein aur shayad inhin sab reasons ki wajah se iski itni himmat badhti ja rahi thi. Agar usi time pe is par action hua hota to aaj jo incident hua hai wo hota nahi. Rules ke hisaab se civic volunteer ki jo post hai usmein aap kisi ko bhi hire karoge to uska criminal background nahi hona chahiye. Koi bhi case nahi hona chahiye us par. Lekin Sanjay Roy jo tha, us par to already uski wife ne domestic violence ka case kar rakha tha. Upar se ye wala case bhi ho gaya tha. Uske baad bhi isko rakha gaya. Ab ye jo complain vagerah ki thi, is aurat ne iska to kuch nahi hua lekin ek cheez ye hui thi ki is aurat ko isne dobara pareshaan karana band kar diya tha. Aur theek is incident ke ek week baad Sanjay Roy par ek aur complain hoti hai jismein isne ek female doctor ke saath misbehave kiya tha. Isse badtameezi ki thi to kahne ka matlab yeh hai ki iski history rahi hai females ke saath violence karne ki, ladayi karne ki, unke saath argument karne ki, kisi ladke ke saath iska kabhi koi jhagda nahi hua. To ab ye jo aajkal medical college hai, iske andar jo abhi current incident hua hai uski jo victim thi, wo bhi yahan se apni MBBS puri karne ke baad isi college se MD kar rahi thi. Second year mein thi. Wo actually MBBS karne ke baad doctor 3 saal ke liye post graduation program MD ya fir MS opt karte hain. Inko resident doctor bola jaata hai. India ke andar resident doctor jo hote hain unki halat bahut kharab rahati hai. Unse bahut jyada kaam karaya jaata hai. Ek tarah se hospital jo hai, wahi inka resident ban jata hai. Isi liye inko resident doctor bola jaata hai. To aise hi RG Kar College mein aise 3400 se zyada resident doctor the. Aur victim jo thi jo yahan se apni MD kar rahi thi puri wo apne maa-baap ki akeli ladki thi. Parents jo the inhone apni beti ko bahut hi mehnat se kama ke padhaya tha. Father inke tailor the to financial condition mein inki koi acchi nahi thi. Puri family jo thi is college se MD pure hone ka intezaar kar rahi thi kyonki second year mein thi to bahut kam time bacha tha taaki jaldi se doctor ban sake. To ab yahan se hota kya hai ki August month ka first week start ho chuka tha aur fifth of August se eighth of August isi saal ki main baat kar raha hoon 2024 ki. Ye jo Sanjay Roy tha ye as a civic assistant Khadkapur ke Salkia jana padata hai civic volunteer ke kisi kaam ki wajah se. Ab ye wahan pe jata hai aur 8 August ko wapas aata hai aur yahi wo din tha jis din Sanjay Roy is hospital ki history ka sabse bada crime karne wala tha. To is din yaani ki eighth of August 2024 ko din mein hi Sanjay Roy jo tha wo hospital mein aata hai.Ek patient ka admission karna tha isko ye patient jo tha wo iske jaise ek civic volunteer tha uske relation mein aate the aur jab ye hospital mein aaya tha is patient ke kaam se usi time jo victim thi unko isne follow bhi kiya tha CCTV footage se pata chala to patient ka admission karane ke baad thodi der hospital mein ghumta hai aur uske baad hospital se ye bahar nikal jaata hai iske baad fir se ek X se related isko koi kaam aata hai isi patient se related to dobara ye raat mein 11:00 baje hospital mein aata hai wo kaam karata hai aur patient ki jo surgery thi wo kareeb 1 baje plan thi to ye wahi pe rukta hai ab idhar surgery start hoti hai aur ye usi patient ke relative jo ki iska dost tha aur civic volunteer bhi tha uske saath hospital ki jo boundary thi uske peechhe baith ke ye sharab peena start kar deta hai ab jab sharab peete-peete inko thoda time ho jata hai to ye wahi se thodi door pe ek Sonagachi naam se ek red light area hai wahan pe jane ka ye plan karte hain aur fir ye wahan pahunchne ke baad iska jo dost tha wo andar chala jaata hai Sanjay jo tha wo wahi bahar road pe wait karata hai aur jo bahar auratein ja rahi thi unko chedehta hai iske baad iska dost wapas aata hai ye dono wahi se thodi door pe Chatal ek doosra redlight area hai wahan pe dono saath mein milak jaate hain dobara se iska dost andar jaata hai aur Sanjay jo tha wahi bahar road pe hi ek ladki thi usko paise deke uske private photo mobile mein manga leta ab iske thodi der baad iska dost wapas aata hai ye dono usi area mein ghumte hain aur uske baad iska jo dost hota hai wo bike ko book karata hai aur wahan se dost nikal jaata hai ab yahan se Sanjay jo tha wo nashe ki halat mein dha ta aur akela tha yahan se wo violent adult content dekhta hai apne mobile mein dobara se alcohol jaake peeta hai aur fir ye kuch der baad hospital ki taraf jana start kar deta hai is time kareeb 2 se 230 baj rahe the aur ye hospital ki taraf badhne lagta hai wahi doosri taraf jo victim thi wo bhi hospital mein aayi thi unki 36 hour ki shift chal rahi thi jisme continuously limited breaks ke saath 36 hours tak kaam karna hota aur is time pe aap ghar nahi ja sakte usi hospital mein rehna hota hai to sona khana pina sab kuch hospital mein hi karna hota hai to last 36 hour se ye hospital mein hi thi raat mein kareeb 11 baje ke kareeb ye jo victim thi inki apne parents se phone pe baat hoti hai uske baad inko bhook lagti hai to jo victim thi wo apne first year ke do junior the inke Rako aur Soumitra unke saath milke bahar se food order karati hai aur uske baad ye log plan karte hain ki Neeraj Chopra ka Olympics mein us samay live javelin throw hona tha to usko dekhne ka plan karte hain aur TV jo tha wo third floor pe seminar hall mein tha to ye teeno log third floor pe seminar hall mein pahunchte hain aur ye teeno hi chest medicine department ke hi the ab iske baad ye jo TV pe live match dekh rahe the wo khatam ho jata hai Rako aur Soumitra jo the wo seminar hall se chale jaate hain aur victim wahi apni study karati hai isi seminar hall mein raat ke 2:00 baje rahe the aur ek staff member tha wo victim ke paas jaata hai aur patient ke treatment ke baare mein kuch cheezein discuss karata hai aur fir chala jaata hai.Tab tak saari cheezein theek thi. Iske baad 2:3 pe jo victim thi unki cousin ka ek message aaya tha aur 235 pe victim jo thi unhone reply kiya tha us message ka. Iske baad 3:00 baje ek staff jiska naam Golan tha wo seminar hall ke bagal se gujarta hai aur is time tak jo victim thi wo ek red blanket leke gadda pada tha floor pe seminar hall ke andar aur usi ke upar so rahi thi. Us time pe jo sleep room tha wahan pe polysomnography sleep disorder ka ek test chal raha tha iski wajah se kahin aur jagah nahi thi sone ki to wo wahin so gayi thi. Ye hamesha apne saath ek diary rakhti thi aur sone se pehle likhti thi usmein to us din bhi inke paas ek diary thi aur us din bhi inhone likha tha is diary mein. Ye apne future ke plans wagerah likhti thi jaise original college se inhen gold medal achieve karna hai kuch bade hospitals ke naam likhe the aur usmein likha tha ki yahan pe aage chalke inhone kaam karna hai. Toh yahan pe ab ye so rahi thi seminar hall ke andar aur ab time ho chuka tha 3:5 aur is time tak Sanjay Roy jo tha wo hospital mein pahunch chuka tha. CCTV mein jab check kiya gaya tha to isi particular time pe ye hospital ke main gate se entry karte hue dikhta hai. Ab iske baad ye pure hospital mein apna shikar dhoondhta hai. Aisa nahi ki ye gaya tha wahan pe dhokhe se mil gayi. Ye ek actual mein wahan pe alag-alag operation theatres the, test departments the. Ye wahan jaake dekhta hai ki kahin koi female patient hoi be hosh to ek actual mein kisi ko dhoond raha tha ki koi crime karne ke liye mil jaaye kyunki CCTV mein dekha gaya hai ki alag-alag room mein ja ja ke ye dekh raha tha aur fir 4:3 pe third floor pe ye pahunchta hai aur seminar hall mein ghus jaata hai. Ye iski original pic hai CCTV se nikli hui jab ye seminar hall mein ghus raha tha to iske gale ke andar ek Bluetooth ear piece tha aur isi Bluetooth device ki wajah se aage chalke pakda jaega. Abhi aayega aage. Seminar hall mein pahunchne ke baad ye wahan victim ko dekhta hai aur fir attack kar deta hai gala dabaata hai kafi jyada maarta hai victim bahut jyada struggle karti hain. 4:3 pe seminar hall mein ghusa tha aur post mortem mein 4:1 ke baad ka time mention tha death ka to iska matlab hai ki kafi der tak struggle hua tha aur seminar hall jo tha wahan pe speech wagerah di jati thi aur sound proofing thi wahan pe to iski wajah se jo bhi halla ho raha tha wo bahar awaaz nahi ja pa rahi thi. Baaki jo details hain wo aapko already pata hai to uski detail mein main nahi jaunga lekin isne apni saari limit tod di thi aur ye crime karne ke baad kareeb 4:4 pe seminar hall se bahar nikalta hai to kareeb 37 minute tak seminar hall mein rahata hai. Ye aur yahan se nikalne ke baad jo wahin hospital campus ke andar jo barrack thi jo isko mili hui thi bade araam se jaake wahin pe so jaata hai.Kahin pe bhaagta nahi hai koi iske dimaag mein tension nahi thi.
Ab iske baad subah hoti hai aur roko jo tha wo is seminar hall mein jaata hai aur jaise hi wo jaata hai wahan se bahut jyada cheekhta hai aur wahan se nikalne ke baad wo sabko puri situation bataata hai.
Body pe aadhe kapde pade hue the, munh pe chot thi, chashma tuta hua tha, aankhon se khoon aa raha tha, puri body pe chot thi.
Aur ye sab pata chalne ke baad 1 ghante yaani 6:00 se 7:00 7:30 baje ke beech mein bahut hi jyada bheed ikathi ho jaati hai.
Seminar hall mein log joote wagerah pehan ke kaafi jyada ghus jaate hain to jo crime scene tha uski bhi dhajjiyaan ud chuki thi jagah-jagah pe fingerprints bhi aa gaye the.
Aur isi time pe higher authority jo thi wo Principal Sandeep Goj ko phone bhi kar deti hai.
Wahin hospital se paas mein hi rahte the wo lekin phone karne ke karib ek ghante baad wo hospital pahunchte hain aur right away police ko complain karne ki bajay pehle wo khud seminar hall mein jaake dekhte hain aur is cheez ko leke bahut jyada criticism kiya inko ki pehle inko police ko jaake incident batana tha na ki khud jaake pehle check karna tha.
Ab iske baad kareeb 1 ghanta beet chuka tha aur jo Principal the wo apne office mein pahunchte hain aur wahan se police ko phone karke inform karte hain.
Aur same time pe college ke Assistant Superintendent kareeb 10:5 ke kareeb victim ke ghar pe phone milate hain victim ki mother phone uthati hain aur unse kahate hain ki aapki beti ki tabiyat kharab hai aap college aa jaiye aur iske alawa aur kuch nahi kahte aur phone kat dekte hain.
Ab ye saari cheezein sunke victim ke ghar wale dobara call karte hain ki kya hua dobara se phone milate hain to parents ke according Assistant Superintendent ne kaha ki aap ki ladki ne suicide kar liya hai aur ye saari cheezein sune hi ghar walon ke hosh ud jaate hain aur wo college ki taraf daudna start karte hain.
Aur wahin doosri taraf college ke andar kareeb 11:30 pe Additional Commissioner of Police aur Forensic Team jo thi wo crime scene pe pahunch gayi thi.
Log bahut jyada pressure banate hain ki saari ki saari cheezein jo hain wo judicial magistrate jo hai unke samne hi hogi kyunki unko jo isse pehle jo cheezein hui thi usko leke doubt tha isliye wo kahte hain ki judicial magistrate jo hai unke samne hi saari cheezein hongi.
Ab same time pe kareeb 12:00 baje parents jo the wo bhi college pahunch jaate hain aur parents jo the wo pahunchte hi kahte hain ki unko apni beti se milna hai.Lekin unko milne nahi diya jata hai teen ghante tak vo continuously try karte hain ki apni beti ko ek baar dekh le. Lekin unko nahi milne diya jata hai. Iske baad 3:30 pe parents ko unki beti ki body dikhai jaati hai aur parents dekhate hi kahte hain ki ye koi suicide nahi hai aap kaisi baat kar rahe ho ye to kisi ne mara hai. Ab yahan se baat phailne lagti hai aur jitne bhi doctors the vo sab kaam wagairah chhod ke ikatthe hone start hote hain bahut hi gusse mein the sab log kyunki ek on duty doctor ke saath itni badi cheez ho gayi thi. Ab shaam ke 6:00 bajte bajte jo body thi usko autopsy ke liye bhej diya jata hai aur is time pe victim ki jo dost thi vo bahut samajhdari dikhatai hai. Vo kahti hain ki bina videography ke koi bhi autopsy nahi hogi to vo is cheez ki demand rakh deti hai wahan pe aur iski wajah se jo autopsy hoti hai vo puri ki puri uski video recording hoti hai aur initial report mein jab bataya jata hai ki kahan-kahan pe chot lagi hai to sab log samajh jaate hain ki ye koi suicide ka case nahi hai ye murder ka case hai. Ye us autopsy ki original copy hai aap pause karke padh lena. Itna time ho chuka tha lekin kisi ne bhi FIR darj nahi ki thi aur bina FIR darj hue hi postmortem tak kar diya jata hai. Body ka ye postmortem ki copy hai. Ye report aate hi log kahna start kar dete hain ki ye koi ek aadmi ne nahi kiya hai ye to hai kyunki ye baat phailne lagi thi ki 150 ml semen mila hai aur on an average ek Indian male body 5 ml tak hi produce karti hai to ye cheez possible nahi hai isliye log kahne lage ki ye hai. Haalaanki aage chalke ye cheez galat nikalti hai. Ismein aur bhi bahut saare substances the is pure situation ko jis tarah se handle kiya ja raha tha vo doctors dekh rahe the aur unko shak ho raha tha ki ismein koi gahri saajish hai ye saari ki saari cheezon ko chhupaya ja raha hai aur jis tarah se kiya ja raha hai vo sahi nahi hai. Saari cheezein ho chuki thi postmortem wagairah tak ho gaya tha lekin kisi ne bhi FIR nahi karai thi. Phir victim ke jo father the unhone jaake FIR likhvai. Students ne bataaya ki police bhi bahut jyada jaldi kar rahi thi unhone turant jaake shamshaan ghaat mein jaake cremation kar diya teen body already lagi hui thi line mein police ne unko hata ke ye jo victim ki body thi inka cremation start kar diya aur isko leke log bahut jyada gussa ho rahe the ki itni kya jaldi padi hui hai in logon ko ab yahan se jo hai vo politics start hoti hai log bahut jyada gusse mein the aur government ko samajh mein aa gaya tha ki ab ye jo saari cheezein hain.Unke control se baahar ho jaenge agar sahi tarike se isko handle nahi karenge to police department ko turant bata diya jata hai ki kaise bhi karke jo accused hai usko kaise bhi karke pakad ke leke aao.




Ab yahan se police poori jaan laga ke investigation start karti hai.




Police jab crime scene pe pahunchi thi to usko wahan se ek bluetooth ear piece mila tha aur isko leke police jo hai wo sare college ke jo camera the unko dekhna start karti hai.




Seminar hall jo tha uske andar camera nahi tha lekin seminar hall ki jo lobby thi uski entry aur exit dono jagah pe camera tha aur jo thi wo 3:00 baje ke baad kaun-kaun seminar hall ke andar aaya kaun-kaun baahar gaya sabko dekhna start karti hai.




Aur usi time pe police jo hai wo Sanjay Roy ko seminar hall mein jaate hue dekhti hai aur is pe police ko jyada doubt isliye hota hai kyunki ye akela aisa tha jo doctor nahi tha aur seminar hall mein gaya tha aur wo bhi itni raat mein aur iske saath-saath 3:00 baje ke baad victim aur Sanjay Roy jo tha ye sabse jyada der tak seminar hall mein the aur Sanjay Roy 37 minute seminar ke andar bitane ke baad jab exit kar raha tha to iske gale ke andar jo entry karte samay bluetooth ear piece tha wo nikalte samay tha hi nahi to iski wajah se iske upar doubt hota hai.




Aur police jo hai wo iske barrack mein pahunchti hai isne jo kapde the unko dho ke change kar diya tha baaki aaram se wahan pe so raha tha aur police jab bluetooth ear piece ko iske mobile ke paas le gayi to wo usse connect ho jaata hai to yahan se isko utha ke isse poochta shuru hoti hai aur ye saari cheeze bina kisi darr ke bataana chalu kar deta hai.




Iska jab mobile check kiya gaya to uske andar se violent o graphic content milta hai poori search history iski inheen sab cheezon se bhari hui thi.




Ab idhar ye saari cheeze chal rahi thi aur college ke principal ne ye kah diya tha ki victim jo hai wo akeli kyun gayi seminar hall mein to isko lekar log aur gussa ho jaate hain aur 11 August tak chote-chote scale par in saari cheezon ko lekar doctor jo the wo protest karne start kar dete hain aur principal ka resignation maangna bhi start hota hai ki ink ka jaroor kuch link niklega isme aur student jo the wo on record bol rahe the ki ye jo evidence hai ye jaan-pooch ke mitae ja rahe hain aajkar college ke andar saari cheeze sahi se nahi ho rahi hain jaroor isme kuch dikkat hai.




Aur isme sabse jyada hairani ki baat ye thi ki ek taraf itna bada case ho gaya tha usi time pe sem floor pe seminar hall jo tha usse 20 meter door pe construction ka kaam start karwa diya management ne aur iske agle hi din itna jyada pressure government aur principal ke upar ho jaata hai ki principal resign kar deta hai.
Lekin uska resign eksept karne ki bajaye usko national medical college aur hospital jo ki kolkata mein hi hai vahan pe uska transfer kar diya jaata hai isko pramoshan ki tarah dekha jaata hai ki ek taraf itna kuch ho gaya hai aur usko same position pe doosre aur achhe college mein daal diya ja raha hai.




Link mein maine high court ke order ki copy lagai hai aap zaroor ek baar dekhiye ga. High court ne kaha ki principal ne resignation mara tha do option the ya to aap reject kar dete ya eksept kar dete. In dono option ke alawa aapne transfer kyun kiya ye cheez aapko high court ke judgement ke 10th pej ke 23 point pe mil jayegi. High court ne bahut jyada harsh language ka use karke government ko bahut jyada phatkar lagai. Line by line galatiyan batayi is poori situation mein ki principal ne jis tarike se situation ko handle kiya usko saja dene ki bajaye usko promotion diya ja raha hai usko aur achhe medical college mein bheja ja raha hai aur iske saath-saath ek cheez aur boli high court ne ki authority jo thi wo victim ki family ke saath nahi khadi thi.




Aur fir in saari cheezon ko dekhate hue ye jo case tha yaani ke read petition 332 of 2024 isko 13 august ko CBI ko transfer kar diya jaata hai. Abhi jo situation thi yahan pe bhi protest aisa tha ki government ke control mein tha lekin iske agle din yaani ki 14 august ko ek presidency college ki student thi rimjhim sinha inhone ek post daal diya aur out of control ho raha tha aur dikkatain government ke liye chalu ho rahi thi to 7 se 8000 ananonymous log baiket wagairah todh ke aur artificial hospital ki jo boundary thi usse kood kood ke campus ke andar ghus jaate hain MRI machine todhi jaati hai CCTV footage todhi jaati hai protest jo log kar rahe the unko bhaagna pada hostel ke andar jo ladkiyan thi wo bhi aur jyada pareshan ho jaati ki ab ye sab kya cheezein chal rahi hai aur iske saath-saath ye jo ananonymous log the ye third floor pe bhi ghusne ka try karte hain jahan ye crime hua tha police bhi kuch nahi kar paati police kuch karne ki bajaye toilet mein chup jaati hai ye dekhiye is tarike se ye haal kar diya tha in logon ne.




Ab baat yahan pe ye thi ki jo student protest kar rahe hain isse dikkat kisko hogi kaun inko bhejega is protest ko kharab karne ke liye to iski wajah se cheezein aur kharab hui aur seedhe jo javabdehi thi wo government ki ban rahi thi.




Ab ye jo bheed aayi thi is bheed mein se kuch logon ko pahchana gaya unki photo bahar aa gayi. Indian express ne ek report publish ki thi jismein bheed mein se kuch logon ki photo aayi bahar jinki link TMC se nikle pahali photo saumik das ye sukanta sen sharma ye local TMC leader hai.
Unke liye kaam karata tha lekin TMC ne is clarification diya ki supporter to aise koi bhi ho sakta hai isme hamara koi link nahi hai. Doosri photo mein Rishikant Mishra dikha ye bhi TMC ka worker hai aur saath mein building material supplier hai. Aise hi Subo Deep Kundu iske aage jo khada hai Saumyadeep ye dono bhi TMC se nikle aise hi Tusi Halder ye bhi TMC se hain. Toh aise karke aur bhi logon ke naam aaye jinka link TMC se nikla to yahan se bheed aur gussa ho gayi ki 100 200 log nahi the ye kai hazaar log the. Well coordinated tareeke se ek hi jagah pe ek hi time pe step by step seminar hall ki taraf kaise pahunch gaye the. Ye log ab dekhiye dekhiye ye jo pure protest chal rahe the ye puri situation jo chal rahi thi isme ab aapka ek question ye hoga ki 24 ghante ke andar jisne crime kiya usko pakad liya jo case hai wo bhi CBI ko transfer kar diya gaya to ye protest kyun ho rahe hain. Toh dekhiye ye jo hospital hai iski jo purani history hai uski wajah se jo log hain jo students hain jo doctors hain wo is incident mein poori tarah se yaqeen nahi kar rahe hain. Is hospital ki history ki wajah se log keh rahe hain ki case itna simple nahi hai isme aur gahri saajish hai isliye isme fair inquiry honi chahiye jo ki nahi ho rahi hai. Actually hua kya tha ki year 2001 mein Barrackpore mein ek Soumitra Bishwas naam ka ek ladka rehta tha usne August ke month mein apne parents ko bataaya tha ki RG Kar hospital jo hai yahan pe saari cheezen sahi nahi chal rahi hai yahan pe kuch galat kaam hote hain aur phir iske kuch din baad yani ki 25th of August 2021 ko RG Kar College mein Soumitra Bishwas lattaka hua milta hai aur abhi jo case chal raha hai isi tarah se Kolkata Police aayi thi kuch investigation ki thi aur unhone apni report mein kah diya tha ki ye case hai aur jaise hi wo ye kahte hain ki suicide case hai maa-baap saaf mana kar dete hain ki ladka khush tha koi dikkat nahi thi ye koi case nahi hai balki kiya gaya hai. Soumitra ke jo maa-baap the wo government ko multiple letter likhte hain ki RG Kar College jo hai wahan pe kuch gadbad chal rahi hai unka beta aisa nahi kar sakta kuch kariye isko leke aur jab kuch nahi hota hai to maa-baap court mein chale jaate hain aur court jo hai wo saari cheezen dekhta hai uske baad CBI to nahi lekin CID ki janch shuru karwa di jaati hai do-teen saal tak investigation chalti hai aur is investigation mein kai students aur Soumitra ke jo friends the unho ne apne bayan mein bola ki RG Kar College ki union ke kuch powerful log yahan pe pornography ka kaam karte hain is cheez ke bare mein pata sabko hai lekin koi kuch kar nahi paata hai.Kyonki ye powerful log hain. Aage ismein ye cheez kahi gayi ki ye log paas ke Sona Gazi se workers ko college ke andar leke aate hain unse pornography content banate hain aur jo famous heroine hoti hai unki image se inko replace kar dete hain aur kai baar jab koi available nahi hota hai to original hospital ke andar koi fresh female dead body aayi hui hoti hai to ye usko use karke film banate hain aur usko bechte hain. Aur us time bhi isi original hospital ke andar seminar hall aur room number 15 ka naam aaya tha aur ye bhi ismein kaha gaya tha ki kabhi-kabhi college ki jo ladkiyan hoti thi unka face bhi use kar liya jata tha unki film banaai jaati thi kyonki wo jyada jaldi bikti thi. To is case mein bhi ye bataaya gaya ki ek baar Sumitra Vishwas jo the unki girlfriend ke birthday ki ek pic thi usko in logon ne nikaal ke video banali thi aur circulate karana start kar diya tha. Sumitra is cheez ko leke ladhne chale gaye aur phir sem week mein room number 15 mein ye se latke hue mile. Aur jab in saari cheezon ko leke investigation chal rahi thi to ek room aisa bhi mila tha jahaan pe tripod aur light refractor jo hota hai wo bhi CID ko mila tha. Aaj ki date mein to ye phir bhi normal hai lekin 2001 mein ye milna normal nahi tha to isko leke bahut kuch hua tha lekin is case mein bhi koi pakda nahi gaya aur ye bhi suicide case raha. Isiliye aaj ki date mein bhi RG Kal College ke jo students hain wo iski detail inquiry karvana chahte hain kyonki is case ko bhi site se jod diya gaya aur Eric College ki history rahi hai cases ko side mein jodne ki. 2003 mein Arjit Dutta har koi shocked ho gaya tha ki inki jaan kaise chali gayi. Baad mein pata chala inhone suicide kar liya. Aise hi 2016 mein original hospital ki department head Gautam Pal ki body mili unka bhi bataaya gaya ki unhone suicide kar liya. 2020 mein bhi Palmi Shah ke case mein bataaya gaya ki unhone suicide kar liya. Ek intern bhi thi uska bhi ye bataaya gaya ki overdose ho gayi thi isiliye saare log is pe ek detail inquiry chahte hain ki actually mein chal kya raha hai is college mein wo pata chale ye koi ek coincidence hai ya fir koi ek gahri saajish. Abhi aaj ki date ki baat karun to CBI ne apni progress report jo hai wo submit kar di hai Supreme Court mein. Supreme Court ne kadi fataakar lagai hai ismein ye kaha gaya hai ki crime scene se chhedchad hui hai to actual mein hua kya hai ye to time aane pe samne aayega lekin desh ke andar iski wajah se jagah-jagah protest kar rahi hai log log dare hue hain maa-baap apne bachchon ko kahin bhejne se dar rahe hain. Victim jo thi jiske saath ye incident hua hai wo bahut hi honhar ladki thi uske baare mein maine padha hai saari cheezein main include nahi kar sakta is video mein wo bahut hi honhar ladki thi aur apne maa-baap ka bahut jyada dhyaan rakhti thi. BBC ko victim ke jo parents hain unhoe interview diya hai aap padhoge to aap soch bhi nahi sakte kitna galat us family ke saath hua hai. Victim ke saath is accused Sanjay Roy ne bahut jyada darindagi kari hai maine jaanbuujh ke is video mein usko add nahi kiya hai kyonki na main bata paunga aur na aap sun paoge aur har baar aap dekhoge aisa hi hota hai. Phir kuch time baad log bhool jaate hain aur phir dobara se wahi saari cheezein hoti hain to iske liye government ko zaroor kuch na kuch karna chahiye kuch na kuch aisa karna chahiye ki ye cheez dobara na ho.
















Waqf Bill














Hamaare desh mein constitutional crisis ka manjar ab dikhne ko lag raha hai.
To episode banana zaroori ho gaya tha.
Deshbhakt par nahin, main vo Bangaal waali crisis ki baat nahin kar raha hoon.
Mamata Banerjee par to episode hum pahle hi banaa chuke hain.
Ye wala crisis jo hai, ye aur bhi gambheer hai.
Aur ye national capital mein ban raha hai.
Sarkaar aur Supreme Court ke beech mein.
Aur iska jo open warfare ho gaya, vo tab hamen samajh mein aaya jab vice president sahab ekdam tilabila uth gaye.
Hamaare Jagdeep Dhankar sahab ne seedha-seedha Supreme Court par hi sawaal khada kar diya.
Supreme Court ko super parliament bolte hue kaha ki 142 article 142 ek nuclear weapon ban chuka hai.
Against democratic forces.
Aur kis haq se Supreme Court aadesh nirdesh direction de sakta hai.
President of India ko we cannot have situation where you direct President of India.
And on what basis the only right you have under the constitution is to interpret the constitution.
Under article 145, 3 article 142 hais become a nuclear missile again democratic forces.
Dhankar sahab pooch rahe hain ki kaun se basis par Supreme Court ye sab kar pa raha hai.
Dekhiye, checks and balances ki to baat alag rahi.
Dhankar sahab kaun se basis pe bol rahe hain.
Vo bhi to ceremonial hai.
Vo bhi to head nahi hai.
Uske baare mein bhi abhi baat karte hain.
Lekin sirf yahi nahi baat.
Yeh hai ki Supreme Court ne dheere-dheere phir se bahut saalo baad apne aap ko lagta hai assert karana shuru kar diya.
Aur yeh ek face off ban sakta hai.
Sarkaar ke khilaaf waf board mein jo amendments kiye gaye uske khilaaf jab Supreme Court ne kuch kafi kade sawaal puchhe sarkaar se.
To sarkaar bhi thodi si tilamila gayi.
Thodi si hagbhag gayi.
Thodi si nervosity gayi.
Aur isiliye stay maanga Supreme Court se.
Muhlat maangi.
Taareekh par taareekh maangi.
Aur ek hafte ka stay maanga.
Abhi us par bhi baat karna bahut zaroori hai.
Lekin vahi nahi.
Wikipedia ka bhi agar aap kes le lijiye.
Uska bhi high court ka jo ek verdict tha.
Defamation ka.
Usko bhi overturn kar diya.
Aur vaapas jaane ko bola.
Bola hai ANI ko to the high court.
Aur udhar Kunal Kamra ki agar hum baat karein to vahan usse bhi relief mil gayi hai.
To ab Shiv Sena wale bhi poochenge kaise pahunchega Tamil Nadu.
To vo vo vo bhi elements hain.
Lekin sabse pehle baat karte hain.
Dhankar sahab ke aane se pehle.
Sabse baat karte hain ki ye jo poori baat hai.
Waf board ke baare mein.
Aur Supreme Court ne aisa kya kah diya.
Jisse centre itni nervous aa gayi hai.
Itne tension mein aa gayi hai.
5 Mai tak ab implementation of the new waf act ko abhi hold par rakh diya gaya hai.
Kuch kade sawaal puchhe gaye hain.
Aur yeh embarrassment isiliye hai sarkaar ke liye ki sarkaar ne kaha tha ki hamen itne logon ki baat suni.
Hamen consultation process kiya.
Hamen der-der raat tak 2:00 baje 3:00 baje tak debate kiya.
Uske baad Supreme Court ke kuch simple sawaal ke jawab dene ke liye sarkaar ready kyun nahi hai.
Aur ye wale sawaal aise kuch nahi hai ki jo kahin se space se aa gaye.
Ye wale sawaal hamen khud deshbhakt ke episode mein khud opposition parties ne ye wale sawaal puchhe the sarkaar se.
Aur sarkaar ne tab unko bilkul bedakhal kar diya tha.
Unko bina sune seedha-seedha because unke paas strength hai parliament mein to apni manmarji ka bill paarit kar diya.
Lekin ab sarkaar ka raviya dekhkar lagta hai ki jahan issues the vakt mein.
Aur hamen iske baare mein bhi baat ki hai jahan corruption ki baat hai.
False claims ki baat hai.
Vo chodhkar ek deeper conspiracy tha.
Ek deeper meaning tha.
Ek deeper game plan tha.
Jise shayad Supreme Court ne ab rokne ki cheshta ki hai.
Kyunki waf by use ka jo maamla hai.
















Ex CJI Corrupt? Modi To Take Strict Action?
Ek retired High Court judge ne desh ki judishary ko jhatka dene wala kadam uthaya hai. Retired High Court judge ka letter ek former Chief Justice of India ke khilaf explosive allegations aur demand for CBI inquiry ne ab poori judishial system ki credibility par ek bada sawaal khada kar diya hai. Yeh koi aam shikayat nahi hai. Yeh direct Rashtrapati ko likha gaya ek letter hai jismein kaha gaya hai ki former Chief Justice of India ne apni kursi ka galat istemal kiya. Sirf ek nahi, balke do baar. Sirf itna hi nahi, ek aur shock karne wali baat hai jab Supreme Court mein summer vacations chal rahi thi, usi din shaam ko us former Chief Justice of India ne ek larger bench banadiya aur wo bhi tab jab wo na to court mein the aur na hi apne official residence par. Yeh pura mamla kisi film ki script jaisa lagta hai lekin yeh haqeeqat hai. Justice Rakesh Kumar jo pehle Patna aur Andhra Pradesh High Courts mein judge ra chuke hain unho ne ye complaint President of India ko bheji aur ab Ministry of Law ne ise Department of Personal and Training ko forward kar diya hai jiska matlab hai ki ab sarkar ke haath mein hai faisla kya hoga agla kadam. Aiye is video mein aage pure kes ka vivaran jante hain aur jante hain ki kis tarah former Chief Justice of India par corruption ke serious provisons lagane ki baat ho rahi hai aur kya sach mein judishary ke highest chair par baitha vyakti bhi ab sawalon ke ghere mein hai. Yeh kahani kisi aur ki nahi balke former Chief Justice of India Dr. DY Chandrachud ki hai jin par corruption aur power misuse ka arop lagakar retired judge Justice Rakesh Kumar ne CBI jaanch ki maang ki hai. Yeh complaint Ministry of Law and Justice ne Department of Personal and Training ko bhej di hai. Matlab ab yeh mamla official tour par sarkari system mein ghus chuka hai. Lekin sawaal yeh hai ki kya ek retired judge ka yeh kadam sirf ek satya ki khoj hai ya judishary ke andar ki politics ka naya episode. Justice Rakesh Kumar jo Patna High Court mein judge ra chuke hain aur Andhra Pradesh High Court se 2020 mein retire hue the, unho ne 8 November 2024 ko Rashtrapati Droupadi Murmu ko ek patra likha. Patra ke shabdon mein ek bhaari asantosh jhalakta tha. With the heavy heart and with a view to restore confidence of public at large in the judicial system, I have been constrained to approach your excellency for conducting an inquiry in respect of improper conduct of Dr. DY Chandrachud who by way of abusing his official position headed constituted bench twice on the same date with a view to directly and indirectly granting undue favour to an accused namely Teesta Atul Setalvad. Justice Kumar ka kahna hai ki former Chief Justice of India ne activist Teesta Setalvad ki bail case mein Supreme Court ki summer vacation ke dauran 1 July 2023 ko do alag-alag benches banaayi. Unka aarop hai ki yeh pura process isiliye kiya gaya taaki ek specific accused ko undue favour diya ja sake. Teesta Setalvad ka naam Gujarat riots ke baad dakhil hui kai petitions mein aaya tha. Un par aarop tha ki unho ne jhooti gawahiyan banwayi documents fabricate kiye aur top Gujarat officials ko target karne ke liye logon par affidavits sign karwaya. Justice Kumar ne court proceedings ka jikr karte hue likha hai. It was further submitted before the honourable Supreme Court that a number of persons have deposed that accused Teesta Atul Setalvad has forced them to give affidavits so as to implicate higher-ups in the state government at that time. Yeh argument additional solicitor general ne diya tha jiska jikr bhi unho ne apni complaint mein kiya. Unka kahna hai ki sessions court aur Gujarat High Court dono ne 1 July 2023 ko Teesta ki bail reject kar di thi lekin usi din Supreme Court mein special leave petition dakhil kar di gayi aur turant hi ek special bench banaayi gayi. Pehle bench ne consensus na hone ke kaaran bail par decision nahi diya aur matter larger bench ko bhej diya gaya.Sabse surprising moment jo complain mein main crux hai, Justice Kumar ne likha hai surprisingly on the same date that is first July 2023 in the evening Dr. DY Chandrachud abusing the chair of Honorable the Chief Justice of India improperly constituted a larger bench aur yahan tak likha gaya hai ki us waqt Chief Justice of India koi official kaam nahi kar rahe the balki enjoying a cultural program Bharatanatyam and Vaz neither in the court premises nor any official residence of Chief Justice of India.




Iska matlab hai ki Justice Kumar ke mutabiq jab Chief Justice of India physical ya official tour pe present nahi the tab bhi ek larger bench constitute kiya gaya unka kehna hai ki ye action judiciary ke norms ke khilaf tha.




Justice Rakesh Kumar ne spasht kiya ki unka maksad Supreme Court ke bail order par sawaal uthana nahi hai lekin process jismein ye order aaya usmein unho ne conduct par sawaal uthaya hai.




He further wrote in this application, I am not at all even whispering about the judicial order passed by the Honorable Supreme Court but finger is being raised against the conduct of Dr. DY Chandrachud.




Unhone likha hai ki itni supersonic speed se bench constitute karna aur hearing lena ye kisi extraordinary considerations ka natija ho sakta hai.




Since such supersonic steps were taken certainly it can be inferred that Dr. DY Chandrachud had not acted judicially but due to some extraordinary considerations.




Justice Kumar ne yah tak likh diya ki former Chief Justice of India ke khilaf Prevention of Corruption Act case section C ke tahat janch ho sakti hai if enforced facts are deeply inquired into there is every possibility of involvement of Dr. DY Chandrachud in commission of offense under section C of PC Act.




Unhone yah bhi suggest kiya ki doosre log bhi ismein shaamil honge jo Chief Justice of India ko influence kar rahe the.




The inquiry may also reveal the involvement of others who approached Dr. DY Chandrachud and influenced him for adopting a procedure which was alien to the established practice and procedure which may attract section C and section A of the Prevention of Corruption Act.




Ab phir bari aati hai.
Paresideint se permission maangne ki aapko bata doon ki is letter ke through paresideint se permission maangi gayi thi CBI ko investigation shuru karne ke liye aur likha tha if during inquiry elements of other cognizable offenses are surfaced the CBI may be directed to register a regular case for its logical end. Home Ministry ne yah complaint 6 February 2025 ko Department of Justice ko bheji uske baad 5 March 2025 ko yah complaint DOPT ko transfer kar di gayi for action as appropriate under information to petitioner. Iska matlab ki sarkari tantra ne complaint ko serious le liya hai. Ab DOPT ke haath mein hai ki yah constitutional arthquake banega ya ek file mein daba rah jayega. Ek retired judge ne jab judiciary ke top most judge par corruption ka ilzaam lagaaya to desh ki legal aur political duniya mein halchal mach gayi. Kya yah sach mein accountability ka pramaan hai ya ek aur episode hai jahan judiciary apne hi logon se ladti hui nazar aati hai. Janata ke beech mein sawaal hai aur un sawalon ke jawab ab Department of Personnel and Training ke action se milega. Tab tak yah kissa sirf ek complaint ka nahi balki Bharat ki judiciary mein ek emotional aur political fire storm ban chuka hai. Aapka is par kya kahna hai? Let us know in the comment section and keep following Law Chakra. Hello law lovers and justice seekers welcome to Law Chakra. Hum aapke liye lekar aaye hain kuch bahut hi exclusive introducing Law Chakra prime membership jo aapko degi exclusive access like never before. Chahte ho ki sabse pehle aapko mile mere legal updates? Law Chakra pen ke saath aapko milega early access to exclusive content case analysis courtroom baithkar breakdown vo bhi baki viewers se pahle. More updates more analysis yaani ki full insider access vo bhi bas ghar baitha. Yahi nahi prime member ko milega access to exclusive interview session with round judges legal experts and lawyers. Aise inights jo aapko kahin aur nahin milte. Isi ke saath agar aap kabhi soche ki hum kaise lekar aate hain aapke liye yah legal updates to iske liye bhi prime members ke liye hai hamare paas ek special sneak peek behind the scenes of Law Chakra brain storming session se lekar bloopers tak sab kuch. In short more content more updates and more analysis political legal controversies ho ya in depth legal sessions sab kuch aapko millega at very minimal price. Baniye nau chakra ke prime member aur unlock kijiye full potential of legal knowledge college abhi join kijiye.




































How Elon Musk Became World's Richest Man | Hindi












Saal 1984 jahaan doosre bacche video games khelta karte the wahin ek 12 saal ka larka coding karke khud ka video game bana raha tha. Yeh ek genius tha doosron se alag tha aur isiliye iska koi dost nahin tha. Ise buri tarah bully kiya jaata tha lekin iske bawajood isne himmat nahin hari. Aaj wahi larka rockets electric cars aur AI tools banake world ka sabse ameer aadmi ban chuka hai. Yeh kahani hai Elon Musk ki. 1971 mein South Africa ke Pretoria shaher mein janm hota hai. Elon Musk ka unke father ek mechanical engineer the aur mother ek model aur dietitian thi. Bachpan mein Elon ko ek problem thi wo kai baar ek trance ki situation mein chale jaate the jis dauraan unke aaspaas chahe kuch bhi ho raha ho unhain bhanak tak nahin lagti thi. Parents aur doctors ko laga ki Elon ko sunne mein koi problem hai par baad mein patta chala ki is dauraan unka brain ek super computer ki tarah kaam karata tha. Baahar ki duniya par focus khatam ho jata tha aur puri brain power complex ideas ko visualize karne mein lag jaati thi. Basically unke dimaag ke andar ek puri science lab chal rahi hoti thi. Elon ki ek aur aadat thi lagatar 10-10 ghanton tak encyclopedias aur science fiction books padhna aur inhee books ko padh-padh ke wo kaafi intellectual ho gaye the. Ek raat wah apni cousins ke saath bahar khel rahe the tabhi unki ek cousin ne kaha ki use andhere se dar lag raha hai jiske jawab mein Elon ne kaha ki darkness is only absence of light. Elon hamesha logon ko isi tarah ke logical aur factual tarike se jawab dete the jis kaaran doosre bacche unhen pasand nahin karte the. Infact unhen school mein buri tarah bully kiya jaata tha. Ek baar to students ki ek gang ne unhen sehdiyon se neeche phenk diya aur phir itna peeta ki unhen hospital mein admit karna pada. Lekin in sab incidents ne Elon ko pain aur hardship sahne ke liye mazboot banaya diya. 8 saal ki umar tak Elon ki family ek happy family thi aur yeh photo unhin happy times ki hai. Lekin phir ek saal ke andar-andar sab kuch bikhar gaya unke parents ka divorce ho gaya. Lekin Elon ne decide kiya ki wo apne father ke saath rahenge.








Trump Tariff Impact - Explained in Simple Hindi








Haan ji. To kaise ho aap sab log? Welcome to the weekly ba talks. Thoda sa late ho gaya. Main jaanta hoon hum log is par kafi strong taiyaari kar rahe the. So guys Trump ne tariff lagaa diya hai. Hum is particular session mein yeh samjhenge ki ek finance student aapko kya chaah baatein pata honi chaahiye. Number one aapko yeh pata hona chaahiye ki Trump ne jo tariff lagaya hai uska calculation kaise hota hai. Number two Trump ne jo tariff lagaya hai ya kyun lagaya hai. Number three Trump ke tariff ka US pe kya possible outcomes aa sakte hain? Number four Trump tariff ka world par kya possible outcome aa sakta hai? Number five Trump tariff ka India par kya possible outcome aa sakta hai? India as an economy pe kya possible outcome aa sakta hai? And last and number six Trump ke tariff ke kaaran Indian industry mein aise kaun-kaun se sectors hain which are in deep trouble. Hum yeh chaah muddon ke upar detail mein yeh discussion samjhenge. Mujhe nahi lagta ki aapne agar is particular session ko dhang se dekha, proper notes banaye to ek finance student aapko kahin bhi kisi bhi tarah se tariff ki kisi bhi news ko interpret karne mein thodi si bhi dikkat aaegi. Main Paarth Varma and welcome to the Valuation School channel. Aapne agar abhi tak isko subscribe nahi kiya to please subscribe kar lo. Aapko already pata hai ki content fad hona wala hai. To isliye isko ek baar like bhi thok do please. To guys second of April ko Trump dada aaye. Unhone bola ki India to hamara dost hai aur wo hum pe 52% tariff lagata hai to hum us pe 26% tariff lagayenge. Theek hai? Aur tariff aisa nahi hai. Sirf India pe lagayein. Aap dekhenge to China pe 54% tariff lagaa diya hai usne. Sabse jyada tariff China pe lagaa diya hai. Aur sabse kam tariff UK pe lagaa hai. UK matlab hai 10% ki range pe jo countries hain un par tariff lagaa hai. Theek hai? Are sabko pahle se pata tha ki tariff lagane wala hai.1 mahine pehle se hi pata tha na ki tariff to lagaega hi Trump. To fir ye market ne itna aggression ke saath kyun reaction de diya? Aisa kya ho gaya market mein ki last do hafte se market one-sided fall diya ja raha hai. Stock 8-10% toote. Indexes toot gaye bhai. Crude oil 5% 7% 8% jaisa toot gaya. Right? To aapko samajhna padega. Yeh hai tariff ka chart. Smoot-Hawley Act aaya tha 1930 mein jab tariff lagaaye gaye the. Us samay weighted average tariff jo highest tha vo 20% ka tha. Aur iske turant baad turant baad US mein Great Depression aa gaya. Aur aap dekh rahe ho wahan se pure flat ho gaye. 1947 mein GATT aaya. Theek hai? And GATT mein inhone tariff ko zero karne ki koshish kari. Low tariff par le gaye. Announcement ke pehle logon ko lag raha tha ki 10-15% ke aaspaas ka tariff lagega. But yahan par tariff unhone 26% ke aaspaas on an average tariff lagaya hai. Yeh India ko 26 nahin overall 26% tariff lagaya hai. Ab kya hai? Ab is karan se aap dekhoge to 1930 mein jo US ne tariff lagaya tha usse bhi zyada percentage ka tariff lagaya. Isiko thoda detail mein samajhte hain. Aap aapko main bataunga to aap hans doge. Theek hai? Ki Trump ji ne ye calculation kara kaise? Exactly exactly calculation kaise kara hai tariff ka? To Trump ne kya kara hai pata hai? Sabse pehle to ye jo tariqa hai tariff nikalne ka this is not very common. Theek hai? Trump ne kya kara hai? Trump ne aisa rate nikala hai ki jo agar main China par laga du vo 52% ya jo main India par laga du vo 26% to mera aur India ka jo trade deficit hoga vo zero ho jayega. Samajhna ye padho. Inhone pura calculation diya hai ki humne kaise kara hai. Tariff ka calculation usmein thoda sa dekhna. This calculation assume that the persistent trade deficit what do I mean by trade deficit? Trade deficit is export minus import. Is in dono ke beech ka jo number hota hai vo trade deficit hai aapka. Matlab agar aapka ye number agar negative hai to you are in a deficit. Right? Ki aap zyada import karte ho, kam export karte ho. To ye bolta hai the calculation assume the persistent trade deficit trade deficit are due to combination of tariff and non-tariff factors that prevent balancing the trade to ink ka ye bolna hai samajhna jara 2 minute dhyan se samajhna ye bolta hai ki India hum pe on an average 40% tariff lagata hai. Theek hai? India humse 40 billion ka mal kharidta hai aur hamein 80 billion ki value ka mal bech deta hai. Theek hai? To ye jo gap aa raha hai na 40 billion ka ye tariff aur non-tariff factors ke karan aa raha hai. And majorly tariff ke karan ye trade kabhi balance nahin ho paata hai. Matlab we are the one who will be paying the you India the most. Samajhna. Tab inhone formula kya nikala ki tariff ka calculation kaise hoga?Faaarmule mein mat uljho. Aap hain na main simple sa calculation bataata hoon. Aap samajhna se for example aap apni baat karte hain US aur India ki. Theek hai? Isiko acchhe se samajhna bilkul aaram se samajh mein aayega. To India jo hai vo US se maal bhejta hai vo bhejta hai se for example apan le lete hain E of calculation ke approximately 80 billion dollars ka aur US jo India maal bhejta hai vo apan le lete hain se for example again for the ease of calculation 40 billion ka. Theek hai? To ab Trump ka formula samajhna formula kya aapko hansi aa jaayegi. Trump bolta hai numerator mein export minus import kar do. To hum kitna export kar rahe hain India ko? Ye US ke point of view se hoga. To US kitna export kar raha hai India ko? 40 to bole theek hai 40. Theek hai? India se import kitna kar raha hai usko minus kar do 80. To upar ka jo net figure aa raha hai vo aa raha hai -40. Ye baat yaad rakhna. Theek hai? Tabhi deficit create ho raha hai. Ab iske neeche multiply karo. Multiply kya karna hai? Price elasticity of import demand. Ye hota kya hai? 2 minute samajhna. Ek economic term hai. Ek economic figure hai. Ye jo E dikh raha hai, price elasticity of import demand kya cheez hai? Ye hai ki agar hamne 1% tariff laga diya. Matlab 1% agar kisi good ki price maine badha di jo main import kar raha hoon to uski imported quantity ya demand imported mein kitna fark aa jaayega kitna girawat aayegi for example agar US India se bedsheet import karta hai jo ki karta bhi hai agar vo bedsheet mein 1% ka tariff lagata hai to bedsheet bedsheet ki demand kitne percent se fall hogi yah bataati hai price elasticity of import demand demand. Ab inhone kya kara? Ye jo thi na ye chaar inhone li. This way set to four backed by conservative studies. Inhone ye bola ki bhai hum isko chaar le lete hain. Ab agar aap dekhoge na to historically ye do le jaati hai. Historically agar aap dekhoge to ye do hota hai. What do mean by two? Two ka matlab yah hai ki agar aap 1% kisi bhi imported item ki price badha doge to uski demand 2% kam ho jaayegi. Inhone kya kara? Inhone chaar research paper ikatthe kare jismein chaar research paper ikatthe kare jismein ye price elasticity four ki di hui hai. To isne bol diya hum to four maan rahe hain isko. Theek hai? To neeche aa gaya four. This is four. Right? Ab dekhate hain elasticity of import prices with respect to tariff. Theek hai? To ye bolta hai percentage change in tariff percentage change in import prices ki agar main tariff mein 1% change karta hoon to import jo price padega vo 0.25% se change ho jaayega. Theek hai?To yahaan par isne le liya 0.25. Ab jara dhyaan se samjho. Ye figure jo banta hai ye figure kya ban raha hai? End last mein jo tariff rate usne lagaya hai. Theek hai? Ye figure abhi kya ban raha hai? -4 * 0.25 to ye ban raha hai -40 / 1 meri baat samajh mein aa rahi hai? Kitna ho raha hai ye? Ye ho raha hai -40. Ab isne bola ki isko hum import se divide karenge. To hum kitna import kar rahe hain? Hum 80 billion import kar rahe hain. Theek hai? To yahaan par 80 aur likh do. To ab ye kitna aa gaya? Ye aa gaya 50%. To yahaan se bhai sahab ye bolte hain ki India ne 50% ka taree hum pe lagaya hai. To main aapko de deta hoon Trump ka discount 2% divided by 50% ka. To maine Trump ka discount diya. To meri jo rate pad rahi hai India pe wo average on average 25% ka Trump ne India pe duty lagaa diya hai. Agar aapko yeh calculation nahi samajh mein aaya hai trust me it is very different for a student of finance to understand this calculation. Aap interview mein jaoge agar aap ye sab baatein kar paate ho. It will give you an extraordinary edge. Agar aap investor ho to really aapko yeh border nahi karna chahiye ki yeh formula kaise calculate hua hai. Hamaare liye mude ki baat yeh hai ki ab US maal bhejenge to saamaan mahanga biknega. Theek hai? US se koi saamaan mangaenge to wo bhi saamaan mahanga aayega kyonki India bhi tariff laga hi raha hai. Wo to hota hi hai. Theek hai? To ab kya hua? Is hisaab se saari countries pe usne charge kara ki bhai kisi country se agar maine kuch mangaaya hai aur maine usko kuch bheja nahi hai to us pe bhi charge kar diya. Ek chhota sa island hai Saint Perenicula theek hai Micquelene wahaan ki population sirf 6000 hai aur unhone 2020 mein lobster export kare the US ko ek baar bas uske baad unhone koi business nahi kiya US se US ne us pe bhi 50% ka tariff lagaa diya in fact yeh aaya bhi hai ki US trade data show dat island sold virtually nothing to US for past 10 years except in July 2024 where 3.4 billion of goods were sent to America. Usko samajh nahi aa raha hai. Theek hai? Ye to aisi baat ho gayi dat someone sold an aircraft two years back has registered his brain adding he thought it was sold to Colombia. Samajhna. Ab ye bazaar calculation to apne ko samajh mein aa gaya. Apne ye samajte hain ki iska impact kya gir raha hai jaake. Sabse pehle aap ek Mark Hubert sir ki ek theory samjho. Mark Hubert sir kya bolte hain pata hai? Mark Hubert sir bolte hain jaise-jaise risk badhta hai, general market mein risk badhta hai, jo possible outcomes ho sakte hain na, unki range bahut badh jaati hai. Jaise-jaise market mein risk badhta hai, possible outcomes ki range badh jaati hai.