eegantoo ellie nodidru kooda deep seek ende matukathe .ee deep seek enide kevala eradu varsha haleya chinese company neevu namballa ishtu sanna company aagiddaroo saha .ee deep seek americada. stock market anne allola kallola maadbittide simple aagi helbeku anta andre. ee deep seek same chat GPT reeti ondu ai company monne monne.e deep seek navaru ondu open source ell ell emm large language modal naa launch maadiddaare deep seek r1 anta. eno bari ondu hosa chat gpt reeti modal chinaadalli launch aaytu anda takshana. stock market yakappa down agbeku anta neevu ankota iddira anta andre. tumba simple kevala eradu varsha haleya yaaru keladantaha ondu hosa company chat gpt reeti. google microsoft meta reeti dodda dodda companygalige. takkar kodo reeti ondu ai chat bot anna develop maadiddaare. anta andre monne monne benchmark kooda horagade. bandide eshtu eshto sinariyodalli eevan chat gpt yanna kooda. ee ondu deep seek beat maadbittide adhe level ge performance anna kodta ide aaytu adhe. level ge bari eradu varshadalli ashte alla eevan price difference kooda ashte. naanu nimage chaart anna torista ideeni ee deepseek. indu v3 enide adhu swalpa hale version idu purr million kevala 014 agutte. purr million tokens ge adhe output tokens kevala 025 prati millionge. agutte adhe neevu chat gpt phore ge neevu compair madodakke hodre purr million 2 1/2 dollar agutte approximately 94 rinda 95% price difference ide. 94 rinda 95%. nododakke hodre 20 rinda 40 time price difference ide innu. ee deep seek indu reasoner r1 enide sooe adaraddu price .naavu nododakke hodre purr million tokens input 055 idre output 219 ide purr million adhe.ee chat gpt ovan enide adaraddu price 15 dollar ide purr million tokens. output 60 million dollar naanenu price helde idu business galige eega yavudo ondu dodda company. aa ondu automation maadabeku ondu companyyalli imail bandiddanna adhe automatic responded maadabeku. a reeti kelavondu automations ge ee price fixes agirodu normal vyaktigalige. alla individuals ge alla individuals ge sadyakke. ee deep seeko free ide aamele charge madoke shuru madabahudeno. aa normally free irutte kelavondu basic chat anna naavu aramagi madkobahudu eegaloo kooda. chat gpt kelavondu basic chat anna hale versions naavu aramagi free yagi yous maadabahudu. eevan deep seek ge yaavude price.
reveal agilla sadyakke future nalli mostly affordable aage irutte anta kaanutte.ottige business galige heavy affordable aagi heltilwa 20 rinda 40 time cheeper kadime alla adhu kadime alla sumaru 95%. cheep aguttante idu price bari eradu varsha haleya company ashte levelna bench. maark score anna padkondu adhu coding allie agirabahudu reasoner.allie agirabahudu maths allie agirabahudu elladaralloo kooda phul almost head tuu vet takkar naa kottide ayta.idara jotege idara jotege stock market down agodakke innondu kaarana enappa anta andre ivaru ishtu. affordable aagi kodta iddaare. dodda dodda companygalu billion billion gattale duddanna spend madta iddaare ee meta agirabahudu microsoft agirabahudu.charge gpt agirabahudu billion gattale saviraru koti duddanna spend maadi ivaru ee ondu charge gpt naa mattu geminayinalla idannella. develop maadiddaare but ee company neevu namballa kevala 56 million dollar duddanna spend maadi 6 million dollar.andru kooda 86 48 approximately 50 koti duddanna spend maadi chat zii pii tii level ge ondu.ell ell emm naa tagondu bandiddaare anta andre unbelievable ansutte jotege idu. open sores yaaru bekaadaroo download maadi avara pisi yalli namma pisi nalle naavu offline yaavude internet illade offline.ee ondu chatbot anna runn maadabahudu offline namage ishta. bandange idanna naavu customise madkobahudu namage.ishta bandange adanna train maadabahudu naavu offline allie download madkobahudu idara mele nimma. nimage ishta bandange neeve ondu chatbot anna billed maadabahudu eshto companygalige idarinda nanage anisidange heavy advantage agutte. heavy myaan power avashyakate illade.ondu kelasavanna madodakke heavy help agutte idu positive kooda houdu negative kooda houdu adhu henge saadhya ondu company bari 50 kotili. eshto company galu ee ee chat gp tii dhu open aa.enide avaru billion billion dollars duddanna. hattatra saviraru kotiyanna kharchu maadbittiddaare idanna billed madoke idhe kaaranakke. ee metaadu microsoft opp ivan aapal down aagide alfabet ellah company galadu market kittukondu down. aagide eega henge agbittide anta andre ee american companygala mele naavu nambabahuda avaru duddannu ellie spend madta iddaare. ee chinese company bari ishte ishtu kadime duddige tagondu bandiddaare adhe level andre ee duddella enaaytu investor. galu yochane maadtaare ee duddella eenadu. anta sooe ellaroo kooda duddanna stock market inda vapas tagondru hingaytu kathe jotege. ee chip graphic card manufacturer maaduva iruvantaha companygaladu. kooda stock market down aaytu yakappa anta andre.ee ondu deep seek modal naa runn madodakke. tumba powerful agiruvantaha computer powerful agiruvantaha ondu servernaa. avashyakate illa nimma normal computer nalle helidnalla augley. neevu download maadkondu nimma pisi yalli ondu mid level pisi yalli neevu aramagi.ee ondu ell emm naa runn maadabahudu nimma normal pisi yalli. ee kaaranadinda enappa aaytu andre ishtu dina navellaroo ankota idvu ee reeti. ondu chat bot ee reeti ondu dodda ondu ondu server aie dhu server runn agbeku andre tumba powerful agiruvantaha gpu avashyakate irutte anta navellaroo kooda ankondidvu ayta idhe.kaaranakke monne envidia adhu envidia ondu reeti monopoli agbittide avaradu avaru gpu naa ee aie goskara gpu naa billed maadtaare. avaradu heavy kittukondu hoff trillion ardha trillion dollar ashtu market gap kitkondu hoytu a companydu avaradu.ondu reeti henge agbittittu anta andre monopoli agbittittu ayta sooe future aie agirodu adarinda avarobbarade.gpu yous agtirodu anno reeti agbittittu sooe. ideega ellarigoo gottagta bantu enappa andre ondu ai runn agbeku andre tumba powerful agiruvantaha ondu pc avashyakatene. illa bekagilla annoduidara mukhaantara prove aaytu.ee kaaranadinda kittukondu ee envidy adhu ellah chip manufacturing company galadu stock market kooda down aaytu matte chinese. company agirodrinda americadu kelavu ondu sanctions ide ayta china mele sooe idarinda america da yaavudu company kooda avarige equipmentgalanna. provide madangilla sooe ee envidy enide idu american company. aa sooe adarinda avara hatra latest gpu galanna illa yaara hatra .ee deep sikkar hatra deep. sick company hatra yaavude latest envidy gp galu illa hale gpu galanna yous maadkondu ivaru idanna develop madovare.bari eradu varshadalli idu avaradu maine project kooda agiralillavante side project eno. ondu kelasa madta ideevi side allie free agiddaga idanna billed madirodante kathe. guru next namma indiyaage yaava reeti idu effect maadutte enellaa concerns irabahudu anta naavu nododakke hodre ondu. aie tumba cheep agirodrinda eega ayta cheep agutte innu cheep agutte future nalli tumba affordable agirodrinda ee companygalu. ee aiti companygalu dodda dodda companygalella. tumba eesiyaagi implement madkotare eega sooe myaan power naa cutt maadtaare. ee ee aie yaava level ge advance agbittide andre automation maadabahudu ellah manushyaru naavu henge naavu yochane maadi madtivi adanna. ee deep seek maadutte ee deep seek indu avaradu idakke hodre chat bot ge adenu. yochane madta ide antaanoo kooda namage torisutte adhu thinking anta barutte literally naavu bari one plus. one anta kelidre adhu one plus one anta uttara kodokinta munche yaava reeti yochane maadutte anta naavu allie nodabahudu chat gpt allie. ee feature illa ayta tumba faast aagu saha ide adhu enu yochane maadtade ancer. kodokinta munche enu yochane maadi ancer naa kodtu annodanna torisutte allie nodabahudu naavu adanna bari one plus one. tumba simple ancer but adhu yochanena putt anta enellaa yochane maadutte naanu munche kelidantaha prashnegalannella. talli hidkondu uttaravannu kodutte ee reeti naavu practical aagi nodabahudu adhu henge.yochane maadutte anta ondu ai yaava reeti. yochane maadutte andre nodabahudu ayta idara jotege.idu chinese company agirodrinda privasi issue 100% irutte naveno cheepu. tumba kadimedu andbittu illina companygalu kelavu jana yous maadabahudu companygalige matter aagalla nanage yaava deshadaadre enu. nanage cheep aagi sigabeku anta illina lokal companygalu adhu yaavude deshaddu agirabahudu hange yochane.madodu myaan power cutt maadabeku expenses cutt maadabeku andre tale kedisikollalla yaava deshaddu anta sooe idarinda. privacy issue aagabahudu mattu idaralli heavy sensor ship ide ayta naanu ondu prashne kelide ee ondu deepseek ge. tell me what's bad about indian politics anta andre namma deshada politics nalli enellaa kettadide adanna helu andbittu. naanu kweshchan kelide ishtu udda kathe bareetu namma deshaddu politics allie enellaa mistake galide enellaa tappugalide adannelladannu ishtu. udda kathe bareetu same prashneyan tell me what's bad about chinese politics anta kelide naanu andre china government indu chinaada politics indu. enellaa kettide adanna comment maadu anta uttarane kodalla adhu saree aii aum nott shoor how to approach diss type of questions ett. andbittu idu kodutte sooe namma deshaddu kelidre helutte china deshaddu kelidre helalla adhu. enakke chinese company agirodrinda sensor ship maadbittiddaare sooe. aa deshaddu yaavudannu proper aagi enaadru confidential. idre enaadru ondu tappu tappu athawa athawa china deshakke ketta hesaru baroo reeti enaadaroo. uttara idre adanna censorship maadutte cutt maadi bisaakutte mostly neevu adanna offline allie nimma pisi nalli download maadkondu offline runn madidre a reeti madalla but avaradu. enu chatbot ide avara website allie adaralli madidre sansar ship agutte sooe idu miss leading aagabahudu. gottilla ayta helodakke aagalla andre nodi idu open sores agirodrinda muchchumare enu iralla most off the time. but kelavondu time aen ansutte gotta idenaadroo chinaada master plaan heavy duddanna kharchu maadi. idanna billed maadi ellarigoo freeyagi kottubittu a jagattina companygala tale hodeo kelasa mado. plaan enaadroo ittavaro ilvo gottilla. chinaadavaru henge yochane maadtaare antaane heloke aagalla ottinalli idarinda ondu kalike antoo. sikkibittide yaarige america companyge ondu odata antoo sarrige biddide nodona. idu directly athawa indirectly namma deshakke yaava reeti effect maadutte abviusley amerikage. effect maadtu anta andre namma deshakku 100% haage. agutte enakke andre majority off dha aiti goods horagade hogide. americakke sooe adarinda nodabeku enagutte anta tumba faast aagi agta ide ellaadannu tumba bega bega agta. ide namage adakke adapt agoke agutto ilvo annode ello ondu kade bhaya huttisirodu. soo idishtu ee ondu deep sick bagge ondu sanna mahiti elloo. kooda inn depth hogodakke hogilla enu nadita. ide ad ara bagge ondu sanna mahitianna kottideeni aii hoope nimage. ee video youseful aagide kelavondu. hosa vishaya tilkondiddira anta ankotini ishta agidre like maadi share maadi idhe reeti namma bere bere vidiyogalige. namma tech inn kannada youtube channell subscribe madkondilla. andre eegale subscribe madikolli mattu bell ikaan kooda click maadabahudu sigona matte mundina vidiyodalli.


ivattu nanna munde jagattina eradu atyuttama camera smartphone galidaave. ondu samsung galaxy s25 ultra. matte innondu vivo x200 pro ee eradu smartphone galu kooda different different price ranges allie launch agiddave. ee samsung mundina vidiyodalli. galaxy s25 ultra neevu purchases maadabeku andre bank offer allie include aagi 120000 neevu purchases maadabahudu adhe. ee vivo x200 pro neevu purchases maadabeku andre bank offer allie include aagi sumaru sumaru 90000 purchases maadabahudu 30000 price difference ide. ayta naanivattu ee. eradu phone naa compare madtini yaavudu chennagide yaavudu chennagilla tilisikodtini adakkinta munche. neevinnu namma tech inn kannada youtube channel subscribe madkondilla. andre eegale subscribe madikolli mattu bell ikaan kooda click maadabahudu modalanedagi ee eradu phongala design matte billed quality. tumba chennagide aadre ee samsung galaxy s25 ultra dalli namage titanium frame sigta ide grade five. ee kade burry aluminium frame sigta. ide gorilla glass armor tuu production ayta smooth one off tha strangest glass anteeni a reeti yaavude glass ide andbittu ivaru. specify madilla vivo dalli mattu ee camera bump vivo dalli. tumba dodda camera bump tumba thick aagide mattu. weit kooda swalpa jasti ide but samsung allie a reeti camera bump jasti illa ide. but jasti illa weit kooda swalpa comparatively kadime ide ayta over. all design matte billed quality nange. anisidange samsung mutch mutch better anteeni mattu samsung allie ip 68 rating ide. but vivo dalli 68 mattu 69 eradu rating saha sikta ide. ishte difference over all. nododakke hodre anta major difference ansalla nodi nimage ee titanium frame matter agutte andre glass matter agutte. andre nimage tumba doddadaagi matter agutte ashte 30000 enu price difference ide. adanna naavu idaralli nodabahudu innu display ge bantu andre eradu display kooda. tumba chennagide eradu. kooda ltps amoled display namage. ee samsung allie aanti reflective coating siguttade. bisiliro time allie hindagade. enaadru harsh light ide anno taimalli kooda display chennagi. kaanutte brightness vais peak brightness vais bisilige hodru saha. eradu tumba chennagi kaanuttave. but aun paper vivo swalpa briter aagi kaanabahudu kelavondu lighting condition allie. ayta smooth ottige eradu kooda tumba chennagide. eradaralloo enu kadime. aagide anta ansilla mattu ee eradaralloo kooda ultrasonic fingerprint sensor ide. inn display smooth eradu kooda tumba fast aagide raam matte storage nalli. yaavude compromise agilla performance ge bantu andre eradaralloo different different processor idroo. saha eradu kooda tumba powerful agiruvantaha processor galu. snapdragon 8 elite processor namage. samsung allie sikta ide ee kade diamond city 9400 processor. vivo dalli sikta ide. eradu kooda tumba powerful agiruvantaha processor galu antaddu benchmark. nalli ee vivo neey swalpa jasti torista ide. but aun paper nododakke hodre idu kooda ashte. powerful agiruvantaha kelavondu time idakkinta jasti powerful agiruvantaha processor 8 elite agirodrinda. naanu eradakkoo equal point anteeni. eradu kooda tumba powerful agiruvantaha processor galu ee eradaralloo. kooda waper chamber tumba doddadagide heat dissipation tumba chennagi agutte phone a phone aadroo heat. agutte but intensive work. anna mado taimallu kooda nimage anta heavy heat agutte anta ansalla depends neevu yaava tara work madta iddira. anta continues aagi. charge haakondu neevu game madtiro taimalli obviously heat agutte but. overheat agutte antal ansutte bank cover haakondru antoo nimmalli. tumba janakke gotte agodilla byaatarige bantu anta andre samsung allie 5000 mah capacity battery. ee kade. 6000 mah capacity battery. samsung allie yaavude charger boxes olage sigalla. yaavude bank cover sigalla enu sigalla a namage idaralli. charger sigta ide adhu kooda 90 watt naa. charger bank boxes olage bank cover kooda sigtaide. eradaralloo kooda wireless charging support ide vivo 30 watt. allie wireless charge aadre idu 25 watt allie. wireless charge agutte android 15 ge bantu andre personally nanage. ee one aiyu mutch mutch better ide antal ansutte funn touch. voyce kooda tumba chennagide ayta idu kooda chennagide but. comparatively one ui swalpa better ansutte kelavondu kade customisation option allie. ee hosa andre one ui 6 nodkondre seven innu better ide anstu mostly vivo davaru next funn touch update. nalli innu better maadtaare anta kaanutte eradu kooda. android 15 vivo ge naalku varshagala oo ess update mattu aidu varshagala security patch kodtarante innu. ee kade samsung ge elu varshagala oo ess update elu varshagala security patch. kodtarante connectivityalli. eradu kooda tumba sintha eradaralloo vaifai 7 ide bluetooth 54 kottiddaare avashyakate iruvantaha 5g bandgalu. kooda ee eradaralli support maadutte idanna bitre namage samsung allie s1 penn sigta ide. aa reeti yaavudu vivo dalli sigalla mattu aie feature ge bantu andre. nange anisidange sadyakke samsung allie iruvantaha aie. feature galu mutch mutch better ide adanna ee phone goo kooda. tarabahudu enu ashcharya padabekagilla. ittichege ellah phone goo ellah reetiya aie. barta ide eega bandilla andre ondu swalpa letaagi barabahudu ashte ayta. smooth sadyakke aie samsung allie better ide innu direct aagi .ee eradu phone gala center of attraction camera naanu actually. burry camera bagge maatra compare madonna anta ankonde but irley andbittu. light aagi ulida specification kooda compare madideeni bunny direct aagi ee camera comparison naa. shuru madona. ee eradu kooda tumba olleya camera galu one off tha best camera galu. ayta maine maine sensor ge bantu anta andre namage. samsung allie 200 mp. maine sensor ide eradaralloo kooda. optical image stabilization sigutte vivo dalli maine sensor band bittu 50 mp. ee vivo thu unic enappa andre jhais avaradu tii starr coating. jotege barutte ivara camera soo adondu plus point a reeti yaavude brand collaboration. samsung allie illa ayta avaradu kelavondu colours. ellah namage ee vivo dalli sigutte maine sensor bitre. ee samsung allie eradu telephoto lens galide ondu 50 mpdhu. 5x optical zoom anna maaduvantaha telephoto lens 5x optical zoom idaralloo. kooda optical image stabilization sigta ide jotege innondu. 3x optical zoom anna maaduvantaha camera adhu burry 10 mp. ee kade vivo dalli 200 megapixel naa telephoto lens ide. 200 megapixel idu 37x optical zoom anna maadutte.idu portrait lens reetiyalloo kooda kelasavanna maadutte macro lens. reetiyalloo kooda kelasavanna maadutte ayta innu koneyadaagi . eradu phone galalli 50 megapixel naa. ultra wide angle lens ide smooth fust ee ultra wide angle lens ge bartini . eradaralloo kooda tumba similar quality output namage sigutte colour swalpa difference aagi kaanutte ayta. ee vivo dalli swalpa over saturate maadutte swalpa. process maadutte photona anta annistu nanage clarity eradu tumba similar ide.eevan zoom maadidru kooda details eradaralloo tumba similar anta. annistu ondondu lighting. condition allie ondondu reeti barutte ayta kelavondu kade. vivo maine object anna chennagi phocus maadirutte. ee kade samsung kelavondu sala background tumba chennagi phocus maadirutte. chennagi kaantirutte anta. annistu different different lighting condition allie different aagi barutte but quality nanage eradu tumba similar anta annistu major difference illa ayta smooth ee wide angle nanage anisidange ee eradu phone galalli. least andre tumba kadime favorite lens adakke adanna fust heltaa ideeni smooth normal ondu 50 60000 phone alloo tumba similar qualitine sigutte nimage angle lens eevan 20 30000 tumba ranges alloo kooda similar aagi sigutte nanage wide angle anta improvements. agta ide ee feeled allie anta annista illa ayta smooth least favorite resolution jasti maadiddaare samsung avaru 50 mp maadiddaare but quality hange ide ivan 12 mp aagidru quality hange irtittu but just zoom madidaga resolution andre details better irutte ashte. adarinda quality sakkattaagi barutte anta alla so wide angle eradu tumba similar ide innu fust maine sensor ge bartini ayta. smooth ee maine sensor eradaralloo chennagi barutte ee vivo dalli avaradondu dedicated v3 chip ide ayta enu process maadutte anta. andre neevu namballa ellah photonu process maadi bisaakutte ellah pratiyondu photona neevu yaavude photo click maadi heavy process maadi adaralli. kelavondu changes anna maadi neevenu nodta iddira a reeti iralla neevenu tegita iddira adakkinta better photos output vivo dalli barutte ayta a reeti process maadutte andre nimage natural adhu hengideyo hange beku anta andre neevu samsung allie shoot maadabekaagutte ayta. smooth samsung allie. tumba natural adhu hengideyo adhe reeti output namage ee samsung allie sikta ide smooth naanu kelavondu sample torista ideeni ayta eradu kooda tumba chennagide. olle clarity eradaralloo sikta ide ayta eradaralloo benki clarity nanage enu difference kanalla eradaralloo kelavondu situation allie vivo swalpa over. saturate maadutte annodu bitre details clarity ellah eradu tumba similar ide ayta tumba similar enu changes eradu kooda top notch anteeni eradu kooda ondu olleya output anna kodutte a kelavondu kade vivo dalli colour swalpa jasti pop agutte swalpa washed out agiro tara andre process madidaga a reeti. agutte agta ide anta ansutte but nodoverige adhu chennagi kaanutte a colour pop agirodu adella tumba chennagi kaanutte soo adhe kelavu janakke ishta agutte smooth maine sensor eradu kooda tumba similar anteeni eradakkoo equal point anna kodtini aadre difference agodu. ee telephoto lens allie namage samsung allie augley helidange eradu telephoto lens ide 3x matte 5x ee kade vivo dalli burry onde. telephoto lens adhu kooda 37x smooth idaralli idu mainley navellaroo kooda portrait shots anna tegeyodakke yous madtivi naanu nimage ondu photo torista ideeni. portrait allie tegediruvantaddu nodabahudu neevu smooth kavyana photo literally ee photo nodebitre
 vivo dalli yaavudaadaru ds ell aarr allie photo click maadi. adanna edit maadi andre post allie colour correction ellah maadi naavu ittiddiva anta ansutte but yaavude colour correction agilla. ee cameradalli direct aagi neevu photo tegedare hengappa click agutte andre. vivo dalli neevu click madidre adhe automatic aagi process maadi adhe colour correct maadi. output kodo reeti ansutte samsung inda nodta iddira tumba natural aagi naavu beku andre post allie colour correction madkobeku. a reeti ide ayta but janagalige nodoverige ishta agodu ee vivo camera top notch ide ayta nodi dsl aarr alle tegedavara anno reeti output barutte idondu sample aaytu matte innondu toristini naanu. nimage a illi ondu magudu photo idaralli edge detection nodi ee koodalu ide alwa adanna vivo dalli perfect aagi perfect aagi edge. detection maadide but samsung allie ee. edge detection allie swalpa phale aagide anta annistu nanage swalpa sariyagi cut madilla over all cut maadbittide adhu ondondu koodalanna kooda cut madilla anta annistu. adhu nanage tumba major difference anta annistu aa idanna bitre ee vivo almost yaavude photo click maadidru heavy process maadi maadi adhu natural allave alla anno reeti output anna kotru saha. nodoverige kannige oo mye gaad eshtondu chennagiddina naanu anno reeti ansutte a reeti maadutte a namage naanu 3x mattu 5x. eradaralloo kooda ee samsung allie sample galanna tagondideeni. eradu kooda ottige judge madbidtini idaralli. iruvantaha ex allie photos super aagi barutte benki barutte ayta but edge detection allie swalpa. innu better aagabahudu ee vivo compare modcondre anta. nanage annistu naavu ee 100x allie. kelavondu photos anna tegedvu naavu eradaralloove idaralli nododadre nodoverige pakka. ee vivo dalli enu guru ishtondu. sharp aagide ishtondu detail. chennagide anta ansutte but ee samsung allie swalpa clarity kadime ide detail illa anta ansutte enakke andre augley helidange vivo heavy process madta ide ide ee process maaduva madhyadalli idenappa maadutte andre a natural colour anne change maadi bisakta ide. ondu example kodtini naanu nimage. naanu ondu photo tegede ee photodalli neevu nodabahudu tumba janakke idu difference gottagalla. kelavu janakke ee vivo dhee sakkattaagide anta ansutte but problem enappa anta andre idu pixel pick madidre. nodi illondu doctor yavudo board ide ee. samsung allie a phaant galu nodidre kempu banna mattu neeli bannada phaant adhe ee kade neevu vivo dalli adanna zoom maadi. nodidre kempu banna mattu kappu bannada phaant illi nodi sigakantu. vivo process madodralli smooth actual colour bandbittu redd matte bluenay samsung allie. karektaagi toriside but ee ondu vivo phone nalli adhu process maaduvantaha baradalli colour gel colour neey. change maadi bisaakide adhu sharp maadutte enappa andre phone a ondu photona process maadi. sharp maadutte washed out agiro tara maadutte nodoverige detail ee vivo dalli chennagide. annotara ansutte nanage anisidange samsung kooda adhe levell process maadtu andre mutch better output barabahudu but janagalige ishta. agodu ee vivo photone 100% naanu choose maadidrunu vivo camerane choose madtini obviously naanu cameragoskara. yaavudaadaru ondu eradaralli yaavudaadaru phone choose maadi andre. naanu personally vivo neey choose madodu janagalige ultimately matter agodu enappa andre naanu click madidre aamele eno photona naanu. colour correction adhu idu. maadidange final output barabekappa neenu chennagi barabeku naanu chennagi kaanutte beku adakke ee vivo top notch anteeni ayta low. light anna kooda naavu check maadidvu low light allie a naavu check maadidange. ee vivo dalli swalpa glair galu barta ide. adhu kooda heavy process madta ide anta annistu kelavondu naanu nimage torista ideeni swalpa. colour kooda tumba change maadide mattu background allie iruvantaha building lights ellah swalpa. eno natural alla anno ondu pheel naa kodutte barutte contrast eradu neevu nodi. contrast nodoke eradu tumba ide. dynamic ranges kooda eradu tumba similar enu. anta difference ide anta anisalilla nanage nodi. nait building torista ideeni naanu nimage oreyan mall. hatra tegediro photo idu idaralli background allie allie offices ide alwa aafeesalli nodi glair galella ontara tumba idaagide samsung allie aatara glair galu. bandilla a building tumba clear aagi kanta ide smooth adanna naavu. idaralli gamanisabahudu roof allie iruvantaha lights ellah eshtu clear aagi. kanta ide nodi samsung allie. smooth a reeti smooth over all output antoo benki innu ee sunn sunset indu ondu photo torista. ideeni idaralli nodi surya sett agtiro jotege adara kelagade iruvantaha photos. galu kooda eshtu andre kelagade iruvantaha manegalu kooda eshtu clear aagi. vivo dalli kaanuttade but. idaralli kanta illa smooth andre anta major difference annalla naanu innu aikya. board nodi ee vivo dalli eshtu detail aagi kaanutte karektaagi sakkat idagiro tara but a samsung idaagide swalpa detail hogide. illi yaaro janagalu nintiddaare adhu nodi process maadi henge output kottide. illi mooru jana yaaro building allie kelasa maadtirodu innu illi yavudo ilnodi crain ee crain ashtene detail vivo dalli swalpa better ide anta ansutte smooth. ee reeti bejan a vishayagalu namage observe maadabahudu ee bike nodi baikina photo tegediddivi idaralli vivo dalli enu guru ishtu ee levell detail ansutte but completely process madiro photo idu. ee idaralli enu samsung allie tumba andre tumba natural aagi. barta ide neevene anni vivo neevu yaavude photo tegedru kooda process madta ide smooth heavy output anna majority. adaralle kodta ide but henge tegitare anta gottilla guru. vivo dalli innu macro lens ge. barona ayta illondu nodi illi naavu ondu nonada photo tegediddivi navenu screen touch madilla phocus madilla enu press madilla just hidkondu bittu press maadi. madirodu just shutter click madirodu vivo enu. sakkattaagi phocus maadide ee kade samsung swalpa blurry tara annista ide enakke andre a ee samsung allie macro a level ge chennagilla vivo dalli. iruvantaha macro camera yaava levell ge ide. anta andre naanu nimage wanderadu photo toristini compare madkoli ondu pennin nibbu torista ideeni nodi vivo allie. tegedirodu literally yavudo professional macro ge cameradalli tegediddiwa anno tara. output bandide heavy process maadide idannu kooda sakkat process maadi bandiruvantaha output idu jotege innondu toristini nodi. kannina photo samsung allie eshtu kettadaagi bandide anta andre vivo dalli yappa idu phonelli tegediroda guru a level process anna maadide helteeni keli phul heavy processed agiruvantaha photo vivo dhu but sakkattaagi barutte khushi eshtara process maadkondu haalaagi hogli nanagenu nanage final output bekappa ashte simpal smooth almost ellah naanu nimage sample. galanna akkapakka ittu comparison naa torisideeni a vivo antoo portrait allie top notch ide sakkat anteeni. nimage natural aagi beka samsung nimage output bengi dsl aarr levell ge beka vivo anteeni innu front camerage bandre eradu kooda tumba similar ide enu difference ide. ansalla eradu wide aagide clarity chennagide eradu tumba chennagide front camera dalli yaavude difference nanage nanage personally kanalilla eradu kooda tumba similar anteeni. nimage enappa andre ee vivo dalli swalpa clear aagi chennagi kaano reeti barutte output adanna beku andre samsung alloo madkobahudu neevu adanna off maadidru kooda. vivo dalli neevu selfi tagondaga innondu swalpa chennagi kaano reeti output barutte a beautify maadutte bye. default aagi beautify maadutte tumba janakke gottilla idu smooth front camera kooda tumba chennagide videography bantu anta andre ee ondu ee enu vivo dalli a levell gimbal idroo saha naavu ondu videona. shoot maadidvu nadkondu hogta adaralli tumba stable output namage samsung allie bantu mattu samsung video clarity mutch mutch better ide ayta recent aagi launch agiro phone agirodrinda video output a mutch mutch better ide naavu idanna 4k 60 fps allie shoot maadiddu eradaralloo kooda 8k recording. option saha ide mattu eradaralloo logg recording option saha ide eradaralloo logg ide 10 bitt allie idu record maadutte post allie neevu colour correction maadabahudu. nanage logg alloo kooda ee samsung swalpa better ide anta annistu eevan loow light alloo kooda a ee samsung better. perform maadutte anta annistu a naanu ondu video torista ideeni oraon mall allie record maadiruvantaha video glair galu nodi henge kanta ide. anta kelavondu kade manushyara faces ellah vivo dalli swalpa better bartide a makkaladu nodabahudu innondu kade gleru eshtu awoid aagide. samsung allie nodabahudu neevu vivo dalli tumba glair galu kanta ide smooth idondu example front cameradu video. kooda eradu tumba chennagide anta annistu eradu details tumba similar annistu nanage eradaralloo front cameradalli yaavude major vidiyodalloo kooda major difference kanalilla eradu kooda 4k 60. tanaka record maadikollutte a logg mudidu kooda neevu compare madkobahudu naanu personally choose madodadre iveradaralli. neevu yaava camerana prefer madtira anta nodi photographyge vivo naanu personally choose madodu yaake andre output hange barutte ayta adhu over. saturate madutto process madutto nanage beda guru nanage. output chennagi beku annoverige vivo top ayta hudugiaranna yaare kelidru nanage vivo neey best antaare hange adhu irodu innu samsung natural aagide olle photo olle video video goskara best option. agutte photos kooda ellah chennagi tumba natural aagi barutte ellah neevu adhu hengideyo hange output anna kodutte sakkattaagide ayta a glays galella baralla ee reeti tumba vishayagalu namage idaralli. better ide smooth eradu kooda chennagide but adaradde aadantaha vishayagalu adhu better ide ayta smooth nodi. neevu deside maadi iveradaralli yavudanna prefer. madtira anta over all ondu package ee camera jotege bere ellah specification naavu nodkondu naavu choose maadabeku andre aramagi naavu samsung anna prefer maadabahudu illa nanage camera priority ulididdella oke ondu 30000 kadime agutte annoru nodi ee vivo naa prefer maadabahudu soo idishtu ee eradu phongala nanna annest comparison eradu chennagidave eradaralloo adarade aadantaha kelavondu dra bank ide. adarade aadantaha ondu kelavondu olle feature saha ide aii hoope nimage ee video ishta aagide anta ankotini ishta agidre like maadi share maadi idhe reeti namma bere. bere vidiyogalige namma tech inn kannada youtube channel. subscribe madkondilla andre eegale subscribe madikolli mattu bell ikaan kooda click maadabahudu sigona matte mundina vidiyodalli. 
________________


astronaut agodu hege bhaaratadalli gaganayatre agoke enenu maadabeku sneehitare suneeta villiams raar saahasa nodi idee vishwa nibberagaagideyalla 60 vayassalloo bhoomiyinda 400 kilometer doora space nalli 286 dina kaledirodu horage bandu space nalli vaak madirodu space vaak madirodu nodi jagattu dangaagi hogide. adhu kooda hattatra 60ರ vayassalli 59 60 varsha avarige innondu varsha kaledare 60 agbidutte hechchinavaru ee age allie mommakkalondige aata adta irtaare. age allie obba mahile ee reeti ishtu dodda saadhane madirodu hosa spoortiya kidianna hattiside idhe hottalli aneka janarige naavu kooda astronaut agidre chennagirtittu. anno aase sannadaagi molake hodita irabahudu heegaagi ivattina. varadiyalli gaganayatre agbeku andre enu maadabeku yaava course maadabeku genius agirabeka super fitt irabeka bhaaratadalli gaganayatre agoke yaava daari ide idellavanna nodta hogona kade tanaka miss. maadade nodi astronaut cosmonaut. viewmanat snehithare samanyavagi space agencygalu training kottu bahyakashakke kalisuva. vyakti galanna astronaut anta kareeteevi aadare bahyakasha anda takshana chandrana mele athawa international space. station iss ge hogabeku anta enilla bhoomiyinda 100 kilometer ettaradalli bhumiya vatavaranavanna outer space india. ondu imaginary boundary ide idanna carmon line anta kareetaare adara aachege hodavarella gaganayanigale aadare ee gaganayanigalanna. ondondu kade ondondu hesaralli kareetaare america europe japan astronauts anta karedare russian cosmonauts anta kareyutte china tychonauts anta kareyutte adhe reeti bhaarata. tanna gaganayatrigalige vyomanats anno hesaranna kottide bhaarata innu kooda swanta vaahanadalli. swanta effort ninda gaganayanigalanna yaarannu kooda gagana yatrege kalisilla kaliso tayari ivaaga nadeetide aadaroo hesaridodu bega. idabahudalla aramagi idabahudalla sooe vyomanats anta naavu hesarittiddeve eegaloo ee kshana kooda ee video neevu. nodtirabekadare moovaru astronaut cosmonaut mattu taikonat galu gantege 28000 km vegadalli. space nalli bhumiyanna suttutta iddaare eegaloo iduvarege ee reeti 36 adhika rashtragala 600 adhika gaganayatrigalu bahyakashakke hogi. bandiddaare idaralli 24. jana chandrana melu kalittiddare hagidre gaganayatre. agodakke enenu arhate beku anta naavu nododadre sneehitare idanna artha madikolloke naavu nasada udaaharane tagollona yakandre nasa 1959 rinda iduvaregoo 60 varshadalli 350. adhika janaranna space ge. kaliside aarambhadalli nasa augley soviyat union aagali kevala military jett pailat galanna maatra space programme. galige kalista idru aadare eega. saamaanya janaranna kooda select madta ive hagidre nasa keluva qualifications enu anta naavu modalige nodta hogona rocket hattoke. science beku sneehitare astronaut agoke science hinnele irabeku idu common sense vichaara space nalli gaganayatrigalu kathina. scientific engineering savalan faces maadabekaagutte gagana naukeyantaha atyaadhunika vahanavanna operate. maadabekaagutte kelavomme taantrika dosha eduraadare kuddu astronaut galee riperi maadabekaagutte alde micro gravitiyalli. vaignaanika experiment nadesabekagutte heegaagi astronaut agoke. vignaanada gaada hinnele atyaavashyaka adakkagine space agencygalu stem feeled nalli degree athawa master digrian keluttave enu stem andre tumba janakke gottirabahudu. science technology engineering und mathematics sooe ee vichaaragalu iro kshetradalli snatakottara padavi maadirabeku. jotege biological science physical science engineering computer science kooda adhyayana maadirabeku aerospace engineering mechanical engineering seridante yaavude engineering athawa medical mugisidare astronaut agoke. arharaagabahudu kelasada anubhava degree certificate onde gnaana. tandukodalla heegaagi space agencygalu neevu ayke madikonda stem kshetradalli kanishtha mooru varsha kelasa. madiro experience kooda keltaare ondu vele neevu pailat agidre austronet agoke vishesha aadyate kodtare stem kshetradalli kelasa maadade iddaroo kooda jett vimaanagalalli pailot inn command aagi 1000.gantegala kaala. vimaana haarisida experience. hondidru kooda austronad aagabahudu test pilot programme mugisirabekagutte doctor of medicine athawa doctor off historic medicine naa mugisidaru kooda vishesha aadyate irutte physical fitness idu kooda ondu common sense vichaara bahyakashada antaha atyanta challenging. jagakke hogta ideevi andre daihikavagi. ellah reetiyalloo fitt agirabekagutte eradu kannugala vision 20/20 irabeku blood pressure kootaaga 140/90 daatabaaradu. height 5.1 rinda 625 adiyashtu irabeku idakkaagi pratyeka long duration flight physical test galanna nadesalaagutte innu astronaut agovaru olle leadership skills team work mattu communication skills anna hondirabekagutte illa teeraa moodie naanu matadalla yaara hatra anta helidre space ge kalisi adadmele mooleyalli kootkondu nanna paadige naanu sumne hinge kootkonteeni anta kootkondu bitre ulidavarigoo kooda gabari agutte bandaagide space ge henge. handle madodu anta gottagalla haagaagi ellarondige koodi bereyuva a gunavanna. expect maadtaare sneehitare ivishtu basic qualification idanna hondiruvaru yaaru bekaadaroo astronaut agoke nasa ge nasa bagge heltideevi nasa ge apply maadabahudu. 2016 ralli nasa ge ee tara daakhaleya 18300 applications bandidvu ee reeti. applications anna nasa dha astronaut selection board parishilisutte balika adaralli haili qualified candidates anna hooston johnson space center ge karedu interview maadtaare adaralli matte ondu ardha janaranna tiruga second round interviewge kareyalaagutte ee group ninda. nasada astronaut galu aaykeyaagtaare ee reeti select aada nantara avarige mundina eradu varshagala kaala naana reetiya training kodalagutte haagaadre training nalli enenu maadtaare anta naavu nodta. hogodadre theory skill gagana patregalu rocket bagge spacecraft bagge iss bagge tappade tilkondirabeku. haagaagi modalu ivakke sambandhapatta theorigalanna helikodtare rocket naa kanadashtu sanna bhagadinda hididu booster tanaka rocket bagge adara mooment chalane bagge vartane bagge sampoorna mahitianna helikodtare. space bagge helikodtare haage samudradalli hima parvatadalli marubhoomigalalli heege.  durgama pradeshagalalli karkondu hogi survival skill galanna helikodtare extra vehicular activity eradanedaagi  extravehicular activity eva training kodalagutte bahyakashadalli space craft naa horagade maaduva kelasagalanna. ee vivi extra vehicular activity anta helalaagutte ee tarabeti kododakke neutral. beyonce laboratorian balasalaagutte neutral boyoncy laboratory anta helidre 70 m udda 31 m agala 11m. aala iro doddadaada water pool idara olagade space suit haakondu training kodalagutte ee poolnalli microgravity irutte andre idaralli iruvavarige gravity experience aagalla jotege idaralli. international space station ge sambandhapatta. parts spacex european japanese space vehicle galu iruttave adaralli train aguvavarige space nalle iro anubhava agutte heegaagi space vaak hege maadabeku space. nalli hege move agabeku micro gravitiyalli iddaaga parts anna hege riperi maadabeku. annodanna kalisikodalaagutte ondu sala ee water pool entry aadre sumaru elu gante sudirgha avadhivarege ille irabekaagutte space vehicle mockup facility innu space nalli nijavaglu gaganayatregalu enu maadabeku annodanna tilidukolloke space vehicle mockup facility alli training kodalagutte idu 200 meter iro. ondu dodda room idaralli space shuttle naa bhagagalu mattu iss naa maadari bhagagalu iruttave nijavaada space shuttle mattu space station naa bhagagalu hegirutte ashte accurate aagi ee paart galanna nirmisalaagirutte idarinda space shuttle hege. kelasa maadutte iss parts hegirutte ivella yaava reeti kelasa maadtaave annodanna tilkobahudu ashte allade illi gravity simulator mars rover test vehicles ivellavoo kooda ittiruttaare innu astronauts ge gaaliyalli deerghaavadhiyalli prayanisida anubhava kooda mukhya heegaagi astronaut aguvavarige tii 38 nantaha. hye performance jett aircraft nalli nooraru gantegala kaala training kodalagutte idara jotege mission simulator virtual reality laboratory multi axis trainer galalli kooda gagana yatrigalu tarabetiyannu padedukolluttaare jotege. gaganayatrigalu science naa jotege medical. procedure gala bagge kooda kalibekagutte aadare iss nalli bere deshada gaganayatrigalu kooda irodrinda inglish jotege. bere bhasheyannu kalibekagutte especially russian language estella admele konege average mission specific. training kodalagutte balika avaru space mission ge rediyagiruttare astronaut agoke mooru. daari sneehitare bhaaratada gaganayana modala manava. sahita akasha yojane idu ivaaga madoke horatideevi naavu. idhe fust haagaagi isro risk tagolta illa kevala test pailat galanna maatra consider maadi adaralli gaganayatrigalanna ayke maadiddaare gaganayatrigalanna select maadi training kodoke isro. mattu indian air force jotegudi kelasa madta idaave mundina bahyakasha yojanegaligaagi ottu 30 ganayanigalanna ready madta ideevi avarinnu gaganayanigalagi gagana yatreyanna madilla but a reeti hesarittu naavu avarige training kodta ideevi idaralli. 15 janaranna gaganyan one mission ge select maadalaagittu adaralli matte mooru janara mooru gumpugalante ottu ombattu jana gaganyan one ge ready. iddaare idaralli konege haili qualified nalvaranna national cru selection board gaganyan ge short list maadide heegaagi bhaaratadalli. astronaut agoke mooru daari ondu air force saeri a moolaka astronaut agoke arjian hakodu eradaneyadu nasa athawa european space agencygala moolaka. bahyakashakke barodu mooraneyadu spacex blue. origin boying nantaha commercial space programme galu private space kampanigalanna serodu ee varadi nodidmele nimage enu namaste.




Bandu rubber battery kuidru eledru hariyutte current bekaada shape-nalli battery namaskaara snehitare ondu hosa technology ondu hosa science anna tilkollo. Time ig kuyyade ele yade kiruchaadade nimage navu suddiyannu kodu prayatnavannu maadteevi. ade reethi ig kuydaru eledaadidaru baagisidaru kelasa maadho battery bartha ide nimage nimage nimma child hood-nalli phenolic add nenapirabahudu odeyadu biriyadu tukku hidiyodu namma paipu phenolic antha heli ade reethi battery bartha ide. Electronic vastugala ati dodda component battery aa batteryannu innu munde bekaada shape-nalli tayarisa bahudu. Electronic upakaranagala sanna putta gap-nallu ida bahudu athava bere bere component galige koting maado reethi-yallu kooda battery's use maadabahudu. Mobile ba-bodine battery aadhre hegirutte yochane maadi athava batteyolage battery iddu bisilalli eci reethi ventilation kotre hegirutte nimage bari shirt alle inbuilt eci idhre smart watch-nalliro features ella batteyalli idhre hegirutte adannu saadhya maadho advanced battery bartha ide. Haagidhre enidu hosa battery technology. Current tumbiro battery flexible aagoke hege saadhya idannu batterygala future antha heltirodu yaake yaaru kanduhidididdare ella ivi interesting varadiyalli helta hogtevi kade tana tana mis maadade nodi bandu flexible battery es snehitare jagattina motta modala liquid electrode soft battery bandide. Liquid electrode andhre enu antha nimage next explain maadteevi yaakandre i liquid electrode sadhyakke battery market-nalli latest innovation. sadhyakke i vesha badaliso flexible battery bagge navu nodta hogo idannu tayarisiro sweden-na Linkoping university vijnanigalu.


Oba manushya avana buddhivantikene upayogisikondu enta kashta idru paravaagilla. Hegide adarinda horagede barabahudu annodannu ee mooviyalli namage thorisiddare. idu enta ondu adbhutavaagiruvantaha moovi. antandre imdb yalli idara rating 93 ide. idhuvaregu itihasadalli haiyest rated moovi idu. antange ee moovi hesaru shashank redemption. anta sari eega navu thumba time annu waste madade namna main story kadegae horatthu hogona. Ee katha shuruvadaga namage andy annu obba vyaktin thoristhare. ivanu ivana hendathi haage avala boyfriend annu saasididaane anta court nalli case nadethirutte. illa naanu avannu saasilla anta ivana eshte helthidru kooda court ivana maatannu nambuthiruvudilla.






Neeve tumba mysterious aagi ondu aatmadaprapanchadalli sigaakondu bidteera. Suttamuttalli elli nodidru bari ketta aatmagalu tumbbikondiruttave. Allindha nimage horagade barodake aagtirodilla. Intaha paristhitiyalli neeve enu maadteera antha ondu sala yochane maadi. Yaakendare ivattu naavu nodtirodhu kooda antadde ondu horror movie. Ee movie hesaru Insidious. Antha eega tumbba time annu waste maadade ee atmagala prapanchakke horatu hogoNa. Ee kathe shuruvaadaga namge thoristare ondu family yavar hosa manege shift aagiruttare. Ivla hesaru Rina. Antha haage ivla gandan hesaru Josh. Eega taane just ee manege ivaru shift aagirtaare. Aadarindha ee mane saamunugalannell ettiduttirabekadare ivara photo album ivlige sigutte.Neeve thumbaa mysteriousaagi ondu aatmada prapanchadalli sigaakondhu bidteeraa. Suttamutta ellinodidru bariketta aatmagalu thumbikondiruttave. Allind nimage horagede barodakke aagthirodilla. Intha paristhithiyalli neeve enu maadteeraa? Antha ondu sala yochane maadi yaakendare ivattu naavu nodthirodhu kooda anthadde ondu horror moviegee ithu this movie hesaru insidious. Antha iga thumbaa time annu waste maadade ithu aatmagala prapanchakke horatu hogoNa. Ee katha shuruvadaga namage thoristare ondu family yavaru hosa manege shift aagiruttare. Ivala hesaru Rina. Antha haage ivrala gandana hesaru Josh. iga thaane jast ithu manege ivaru shift aagirtaare. Aadarend ithu mane saamannugalannella ettiduttirabeke aadara ivara photo album ivalige sigutte. Nantara Josh haage renai eradane maganannu kooda thoristaare. Ivana hesaru foster antha illi helbeku. Anthandre Joy ondu school nalli lecturer aagirtaane. Adakke ivana school ge hogodakke ready maadko thirabekadare. Ivarige moorane magu iruvudu kooda namage gothaaguttade. Joy haage ibbaru makkal school ge hodamele moorane magu aagiruvantha keli naadkolode. Ree kelasa hegee ivalu magun malagi sithittu horage dande. Ondu door na hinde thumbba vichitra vaagi shabda barthirutte. Adakke enirabahudu antha check maado dakke.Avalu olagade bandaaga melgade iruvantha ondu store roomge bandu taluputtale. Ee maneli modalu iddantha janaru thumbaa vastugalannu illi bitthu horatu hogirtaare. Nantara raathri aagtidangene skoolnalli iruvantha ella kelasagalannu mugisikondum josh manege barthaane. Ivarellaro dinner maadodakke antha ready maadkotirtaare. Aadare ee kade dalton aata adthirabekaadre store roomna baagilu adaagade open aagutte adakke ivana enirabahudu anth check maadodakke aa store roomna olagade barthaane illi thumbaa kattalide anth light on maadodakke enin hattutthaane.Aadare adu muridu hogi ivnu kelagade biddu hogtaane. Ade samayakke aa jaagadalli ivnige eno vichitravagi kaanistute. Aaddarinda thumbaa joraagi kooko bidtaane. Aaddarinda jaash haage rena ibbaru kooda allige barthaare. Ivanige illi enu kaanistu anta ivnu helodaake hogodilla. Ivaru kooda eniyinda biddu kirisikondirabeku anta helidu ivnanu allind karkond hogtaare. Innondu sal allige obbobbaney hogbeda anta helidu ivnanu malagisi ivar ibbaru kooda malagodake anta hogtaare. Ashthottige madhyaraatri agogirutte. Ellaru idaralli irabekadre daalton roomnalli iruvantha kitakina namage toristhaare. Maarane dina daalton na eddolisodaake anta jaarj bandu avnanu eddolisodaake prayatna padtaane. Aadare ene maadidru avanu eddoloade illa. Aaddarinda daaktor hatra karkond hogdaaga avaru helthaare. Idhuvaregu naanu ee tara kesney noodilla. Daalton na baadi ell tara dallu sarayagi kelas maadthide. Aadare avnige prajne barthilla. Ondu reeti eega avanu komadalli iddaane anta idharinda ivaribbarigoo thumbaane shak aagugutte. Iddakkiddene enaaytu antane ivarige artha aagodilla. Nantara seen mooru tingala munde shift aagutte. Aadare daalton maatra inn koadadinda horagede bandirodilla. Idarinda renaigantuu thumbaane bejaaraagotirutte. Heege ivaL idae bejaarinalli piyaano paLe maaDtirabekaadare ivaL mooranee magu iruvantaha roomininda thumbaa vichitravagi iruvantaha shabdagaLu bartiruttave. Thumbaa jana bhayankaravaagi maaTaadiro riti. Aadarinda ivaL magu iruvantaha roomge bandu noDidaare alli yaaru iroodilla eshte huDuDidaare kooda yaaru kaNisoodilla. Nantara raathri ivaLu eradane maga aagiruvantaha foster hathra bandaaga avanu thumbaa hedarikoNDu heltaane nanage i roominalli iroodu aagtila berae roomanna koDi anta yaake enaaytu anta keLidaaga avanu heltaane koomaDalli iruvantaha doll rathri aagtidde oDaaDodakke shuru maaDtaane anta idannella hege nambodu anta renai gaantuu arthane aagodilla. Nantara namage gottaagutte. Foster na roomin munde ene doll na room kooda iroodu doll na roomininda thumbaa vichitravagi iruvantaha shabdagaLe bartirodriinda thumbaa hedarikoNDu ivanu bagilann hakobidtaane. Ivaribbaru MalakoLodakke ready aagtirabekaadare yaaro ivara mane baagilannu tattuttare. Aadarinde ivan hogtaane. Ishtottalli yaarirabahudu anta check maaDoDakke check maaDi nooDide. Horagede baakala hathra yaaru irodilla. Adakke ivan doorannu lock maaDi alarm annu on maaDtaane. I kade Renae keLi room hathra bandu nooDide. A magu hinde yaaro obba vichitravagi nintirtaane. Idarinde ivalu thumba hedari kolLuttirabekaadare. Josh kooDa alli bandu hudukaaDtaane. Aadare alli yaaru kooDa irodilla. Idarinde oLa oLagedene ivarige baya aagtirutte. Ade samayakke door na alarm badkoloLodakke shuru maaDutte. Aadarinde ivan keLagede bandu nooDide. Ivan lock maaDidaantha doorannu yaaro open maaDbiTTirtaare. Adakke ondu kabbina thuNDannu tagondhu manenella hudukaaDoDakke shuru maaDtaane. Maney oLagede yaaradru nuggiddaare anta aadre eshte hudukiDru yaaru kooDa sigodilla. Idarinde ivan matthonsa doorannu lock maaDtaane. Maarane din ivan schoolnalli irabekaadare Rinae ge call maaDi heltaane. Nanage schoolnalli ivattu thumbba kelasa ide. Late aagi barteeni anta haage ivanige tension jaastiyagi thumbba vichitravagi iruvantha visions galell barthiruttave. I kade doctorgalu Dalton ge eshte treatment annu kodtiddru kooDa adakke avanu response maaDtiroDilla. Idarinde Rinai thumbba bejaar maaDkonde alli clean maaDoDakke nooDidaaga alli raktadinda thumbiruvantha kai gurutirutte. I kade Joy schoolnalli irabekaadare Rinai call maaDi heltaale. Bega manege ba anta ivanu kooDa sari anta helidi manege bandaaga maneyalli nadeyuttiruvantha paranormal activities galabagge ivanige heltaale. Aadare eshte helidi arth maaDisoDakke prayatna paTTaru kooDa i deevabhootagalu mele Jaash ge nambikene irodilla. Adakke ivalu raktada gurutiruvantha bed sheet annu kodtaale. Nantara raathri Jaash hallnalli malagiruttaane.Aga ondu ketta kanasinda Rinai ge echchara agutte. Idarind ivalu suddharisikolluttirabekadrene. Kithaki hathra yaaro odaaduttirtaare. Nodta nodtiddaangeyne a vyakti olagede bandu ivala mele attack madi saayisodaake. Nodtaane. Aga Josh allige bandu enaaytu anta kelidaga. Yaaro obba nanna saayisodaake bandidd idd inmele nanage ee maneyalli irodaake agodilla bere kadeg hogona anta heltale. Nantara namage mundina seen nalli thoristare. Josh haage avana family avaru mane khali madikonde bere maneg bandiruttare. Illi namage Josh na thayi Lorene n kooda thoristare. Ivarige help madodaake anta band irtaale. Aga ivalu nodtaale. Josh family jote ondu photo thegheskondiruthaane. Adannu nodi ivalinge thumbaane shock agutte. Idakke ondu reason kooda ide. Haage ivalinge yaavudo ondu vishaya gottide anta namage answeraake shuruvaagutte. Hege Rinai kelasana madta. Mane saamanugalannu olagede thandu idthirabekadre. Kithkil nodtaale. Yaavudo obba huduga dance aadta irtane. Aadare sadden aagi maya kooda agothane. Adakke a huduga yaaru irabahudu anta check madodaake avalu olagede barthaale. Aadare alli yaaru irodilla. Hege a hudugannu hudukthaa hudukthaa ondu roomna olage horagede bandaga ee maneyallu kooda paranormal activities gal nadeyuvudake shuruvaaguttevye. Ade samayakke Dolton na roomninda shabdagaal barthirtaave. Idarind ivalu a roomge bandu nodidaga ondu cupboard na kelagede eradu kaalugaal kaanistiruttave. Adannu nododaake antha hogaada. Kupboard ninda obba huduga horagede bandu allinda odaadu hoguthaane. Andhre ee maneyallu kooda paranormal activities gal nadeyuvudake shuruvaagiddave anta adakke obba priest na kared u manenella check madisiruthaale. Nantara Josh manege barthiddangeyne avanige ella vishayagalannu heltaale. Aadre avanu matra idu yaavudannu kooda nambuththiradilla. Aga Josh na thayi Lorene heltaale. Illa avalu helthirudu nijaane nannage kooda ee maneli thumbaa vichitravagi feel aagiththide. Nenne nannu ondu kanasu bittu a kanasalli nanu ee maneyalli idde thumbaa kattalagiditu neevellaru malagidri adarind nanu Dolton na nododaake anta avana roomge hoga. Avana jothe alli mattobbaru kooda iddru neenu yaaru anta nannu adannu kelidaga adu helthu nanu obba visitor anta ninage enu beku anta kelidaga nannu Dolton beku anta adu kelthu. Ade samayakke nodtaale. Ivalu helutiruvantha aa deman Josh na hindene irutte. Ade samayakke Dalton na roominda thumba shabdagaLeLla barthave. Aadadarindha enirabahudu antha ivaru bandu nodidre idee roomae naasago irutte. Haage Dalton kooda keLagade biddiruttane. Idannella nodi ivarige thumbaney shock ago irutte. Aaga ivalu heltaLe idakkella help madodakke nanagobbaru gottu antha. Ade dina raathri Specs haage Tucker annu ibbaru vyaktigaLu barthare. Elis annu Paranormal Investigator irthare. Avaribbara assistant ivaribbaRannu ondu dina munchenae kalisiruttare. Ivaru kooda ghost detector machine gaLu tagodu ee manenella check madodakke shuru madthare. Nijavaagloo ee maneyalli enu nadetide antha thilkolodakke antha heege ivaru check madta madta Tucker ondu jaage kke bandu photo ona thegedaaga eradu atmagaLu ivanige kanisthaave. Adakke maraney dinane Elis na ivaru karesuttare. Illi Elis Josh na modale meet madirthaLe. Aadare Josh ge maatri idu nenapirilla. Ivaribbaru hege meet madidru antha namage munde gottaguttade. Illi Elis ge ondu ability irutte. Ivalu baree kannindaane atmagaLannu nodabahudu. Haage avugaLa jothe contact madabahudu. Nantara ivalu Dalton na nododakke antha avana roomge bandaaga mele ivalige eno kanisutte. Aadadarindha Specks ge drawing madodakke antha heL i ivalu details annu heLodakke shuru madthaLe. Ivalige enu kanishtide antha Elis heLidanga Specks kooda drawing madtha hogthane. Ivaru enu madthirabahudu antha Rinai adannu kittukondhu nodidaaga Red Face Demon chitran bidisiruttare. Aagle Lorene ge ondu deman kanishtalla. Adara chitraney ivaru bidisirodu. Aa deman Elis ge bitre mathyaarigoo kooda kanisodilla. Yaake antha pavar irudu. Elis ge maatra hathra. Nantara ivalu Josh haage Rina ge heltha hogthaLe. Dalton ge nijavaagloo enaagide antha Dalton yaavude tarada comage hogilla. Aavana physical body illede. Aadare aavana atm illilla. Nivu nimma manen change madidru kooda yaake illi paranormal activities nadetide antha haunted aagiddiddu aa mane alla nimma maga idannu kel i ivaru kanfus aagthirabekadrene helthaLe. Dalton ge ondu shakti ide. Aavanu aavana body bitu atmada moolaka ellige bekaadu travel madabahudu. Ee tara avanu chikka vayassinindanu travel madthiddaane. Reeti body bitu atmada moolaka travel madodannu kanasu antha ankondhu aavana physical body bitu thumba door hogi kaledu hogiddaane antha. Andaga ellli kaledu hogiddaane. Antha ivaru kelthare aaga elis kooda helthale. Adondu kattaleya prapancha alli vaasa maadodu bari athmagalu haage demons galu matra aa ketta athmagaligellagoththagode. Daalton avana physical body bitu thumbba door horathu hogiddaane. Antha addarinda avugalu daalton body tam'ma vashakke thagolloodake nodthiddave maththondusala jeevanthagollodake. Antha aa reethi daaltona body suththamuthth odaaduttiruva athmagale nimagae kaanisthirodu. Aadare daaltona body tan'na vashakke thagolloodakke thumbba haththira iruvantha demon andre adu red face demon. Adu daaltona body tan'na vashakke thagolloodakki munche naavu avanannu aa dimension inda horagede karkondubarabeku. Antha addare josh mathra idannell nambodakke hogodilla. Idell sulu antha helthare irtane ninna samadhanakkoskar ashte ivarannu karesiddu. Aadre eegeno helthi nam'ma thale kedhisiddaare. Antha reenayi ge helthane. Idarind ivaribbara madhye jagala kood aaguge eshte beda antha helidru. Kood josh elis haage avala team navarannu allimbidtaane. Eega egen maadodu antha ivanige goththaagade. Daaltona roomna olagede bandaga alli ivanu nodthane. Elisna team navaru bhithisidralle red face demona ade thara demona daalton thumbba hinde bhithisiruttaane. Aadare adara artha eega ivanige goththaaguthirutte. Idannell nodi ivanigoo kooda svalpa nambike bandu elis haage avana team navarige ondu chance ann kodabeku anth daalton decide maadthaane. Ade raathri ivaribbaru elis haage avara team avarannu matte karisuttare. Sari anth helthi ivaru kood ella devices galaanu ready maadhi kathaleya prapanchadalli sigakondiruva daalt anna contact maadodakke. Haage alis josh haage reenag ge helthirtaale. Naanu aa kathaleya prapanchana contact maadidaga nanna maatugalu nimagae kelisodilla. Thumbba nidhaanavagi maadathirini. Aadare naanu maadodanell specs nimagae repeat maadhi helthaane. Antha nanthare ivaru light annu off maadhi ondu device annu elis ge hakthare. Haage aa device ge ondu headphone annu specs connect maadkothaane. Yaake anthare elis helidantha vishayagalaanu kelisikondhu josh haage reenag ge helodakke. Nanthara illi aa kathaleya prapanchana contact maadthaale. Aaga ivara suththamuthth athmagalu odaaduthiruva feel aagthirutte. Konegoo ivaru daaltona contact maadthe bidthaare. Aaga specs helthane. Daalton naavu ninna jothe maadabeku anth avanu enell helthano adannu ivanu barkothirthaane. Aaga daalton helthirthaane. Naanondu kathaleya prapanchadalli sigakondiddeene. Please nanage help maadi. Antha illi daalton helthirodu bari elis ge mathra kelisthirutte. Elis avanu helthiruvanu specs ge helthirthaale. Haage daalton helthane. Ee prapancha thumbba kathalagide horagede barodakke nanage goththaagilla. Anta aaga speks heltirtaane nanna voice annu follow maadu ninage daari sigutte. Anta aaga aa kadeyinda daulton heltaane joraagi maataadabeedi nanna voice annu avanu kelisikondre nanage avanu thumbee hoditaane. Anta yaaru ninage hoditaare anta kelidaaga avanu heltaane illobb vakyathi irtaane avana mukha benkiya reeti kempu aagidde. Anta andre daulton heltirodu red face demana baggeneye haage ivanu keltaane nina aalinginda horagede barodakke aaguttaa. Anta illa illinding horagede barodakke yaavude tarada daari illa. Anta daulton heltaane nanna voice annu follow maadthiro ninage daari sigutte. Anta speks heltirabekaadre aa vyakthi nimma voice annu kelbitta. Anta daulton heltaane haage avanu nanage help maadi help maadi anta thumbee bedkotirtaane. Idakkiddangene daulton inda contact kot agoogute. Aaga red face deman contact ge bandu ivarellarannu hedarisuttaane. Haage attack maadodakke shuru maadutte. Idarind ellaroo kattaleya prapanchadinda contact kot agoogute. Ade samayakke nodeedre komadalli iddantha daulton bandu ella mele attack maadodakke shuru maadthaane. Haage maneyalli odaduttiruva atmgaloo allige bandubiduttave. Ondu atm antu rinai hathra bandu avanna saayisodakke nodthiruttave. Heega idell nadeetirabekekadre elis daulton hathra bandu avanannu hidkondu ivana body bitu door horatu hogu. Anta red face deman ge heltirtaale. Idarind aa deman ivanna bitbidutte. Ellavu shantavagutte. Haage daulton mattoondu sala komage horatu hogtaane. Idannell nodi pratiyobbarigoo thumbee bhaya agoogirutte. Nantara speks haage tukkar aa roomnalli kanekt maadi danta kyameragalann chek maadidaaga ivarige gottagutte. Dault ann kantral maadta ellar mele avaninda attack maadisthiddiddu red face deman. Anta nantara elis josh na thayi aagiruvantha loren na manege karsirtaale. Josh haage renaige yaavudo ondu vishaya an helodakke. Anta aaga loren helodakke shuru maadtaale naanu yaake daulton problem ann saalv maadodakke elis na karsiddidu. Anta andre naanu eegaagale elis na thumbee varshagal munchenay karesidde. Josh adu ninagoskara. Anta aaga elis heltaale daulton ge phisical body bitu atmada moolaka travel maado. Anta shakthi haage bandilla adu ninind bandirodu. Anta idann keli ivaribbarigantoo thumbee shak agoogutte. Aaga loren heltaale hogtaale ninage entu varsha irabeke naanu ninnu nange heltiddhe obbalu bhayankaravaagiruvantha lady nannann nododakke bartiddaale.Antha adre naanu adannu serious agi tagondirilla. Yaake anthandre neenu chikka huduga eneno imagine maadkondu heltiddiya. Antha adre aa bhayankaravagiruvantaha lady nanagondhu divasa kanisidlu. Antha helu ondushtu photos kodtaale. Aa photogalalli ivaribbaru modale photo nodidaaga chikka vayassina Josh n hinde ondu vichitravagiruvantha mahile irtale. Nododakke avalu thumbba bhayankaravagi kooda irtale. Haage eradane photo nodidaagallu allu kooda bhayankaravagiruvantha mahile kanisikondiruttale. Ide reethi Josh elle hodrunu a lady ivannu follow maadkondu bartidlu. Haage photo tegeydaagallu kanisikolluttidlu. Pratiyondu photodallu kooda aa bhayankaravagiruvantha mahile Josh n thumbba hathra bartidlu. Yaake anthandre Josh n body n tann vashakke tagollodakke. Antha illi actually helbeku. Anthandre Daltan n atma kattaleya prapanchadalli sigakondideyalla. Ade reethi Josh chikka vayassinalli irabekadre avan atmanu kooda sigakondittu. Idannellu nodi loraine gantoo enu maadabeku anthane gottagalilla. Thumbba ne hedari kondhu bittirtale. Aaga ivalu meet maadiddhe Alice n Alice. Josh n ee problem inda save maadirtale. Andre aa mahilen Josh inda door hogo reethi maadirtale. Aadare Josh ge idu yaavudu nenape irodilla. Yaake anthandre ee vishaya ella ivanige matte matte nenapagtidre aa mahilen kooda ivan hathra matte bandu bidtale. Antha Alice Josh n prana kapaadodakke anth avan memory n wipe maadirtale. Eegalu kood helebeku. Anthandre Josh avanige gottilledene photo tegeydukollovudakke thumbba bhayapadtaane. Adakke Josh photon tegeykoondirodanna nodi Laren agley thumbba shock agtidde. Haage Alice ivanige heltale naanu idannellu ninage helabaradu. Anthane ankondidde. Aadare eega ninna magann kapaadodakke ninnind mathra sadhya. Ninna hathra aa kattaleya prapanchakke hoguvantha shakti ide. Allige hogi neenu ninna magann kapaadi karkondu barabeku. Aavan hathra eega time thumbba kammi ide. Antha Alice ge eega prapanchakke hoguvantha shakti irodilla. Yaakendare ivali vayassagirutte. Adakke Josh kood sar. Anth helu opkotane. Nantara Josh n kuursi Alice ondu device ann ann maadi ee device n sound mele mathra focus maadu. Antha heltale. Ivanu kood kanu muchikondu focus ann maadtirabekadre ninna kaiyalli agutte kattaleya prapanchakke hogabahudu. Antha ivalu motivate maadirtale. Svalpa hottina nantara ivanu kannann bitaaga idell bara sullu. Anth ankotirtaane. Aadare nantara ivanige gottagutte ivanu nijavaglu aa kattaleya prapancha andre atmagala prapanchakke bandu bittiddaane.Nanna voice ninnage guide maadutte. Hogu Dolton na huduku. Antha ivannu kooda ondu lyantan na sahayadinda a kattaleyalli Dolton na hudukodaage shuru maadtaane. Ondu jaagadalli ivannige Dolton kaanistaane. Aadre avanu allind odaantha hogaane. Heege ivannu munde noodidaaga ivaru bittu bandiruvantha haleya mane iruttade. Andra modaleney sala paaraanaarmal aaktiiviti ella shuru aayithalla a mane. Nantara ivannu mane olagade enter aagtiddange ondu lady aatmana noodtaane. Avarannu maataadisodaaga anthapalo maadkonda bandaaga ondu roomge barthaane. Alli noodidre mattobbalU lady althaa nintirtaale. Ivannu avarannu maataadisodaaga prayatna padtirabekaadare hinde obba huduga odoogaane. A kade tirugi ee kade tirugo. Ashtaralli a lady nu kooda maaya agoogirtaale. Heege ivannu Dolton na hudukaaduttirabekaadare Visal na sound kelisutte. Adakke kelage bandu noodidre ondu family avaru alli kuntirtaare. Aadre avaru yaaru kooda ondu sanna mumment annu kooda maadtirodilla. Adakke aascharyadinda ivannu avarannu noodidaaga thumbee bhaya aagi allind munde barthaane. Alli noodidre obbalU hudugi gunna hidkondu kuntirtaale. Avalannu kooda maataadisodaaga prayatna padtaane. Aadre ondu sound kelistu. Antha munde bandu noodidre gun hidkondu iruva a hudugi mooru jana iddantha a family avarannu saayisibittirtaale. Idannu ivannu noodtirabekaadare sadan aagi avar ellaru ivannu hedarisibittare. Adakke ivannu allind munde mele bandaaga ondu red door kaansutte. Ade samayakke ondu aatma bandu ivannan saayisodaaga prayatna padtiruttade. Idu maamooli prapanchadalli iruvantha Elis go kooda gottaguttade. Aadaridara adar jote fight maaduvantha Josh ge motive aaguttade. Adakke Josh kooda adannu doorakke thaledaaga adu allind maaya agoogutte. Nantara a red door na olagade enter aagtaane. A jagadalli Dolton bidisiruvantha chitragala tharaane thumbee vastugale ella irthave. Aaga a jagadalli Dolton althirtaane. Aadaridara sound annu kelisikonda ivannu munde bandu noodidre Dolton alle irthaane. Ivaribbaru obbarannobbaru noodi thumbeeaney khushi padtar. Aadre Dolton bandi aagirtaane. Aadaridara avannu bidisuttirabekaadara noodtaane. A red face daemon kooda ille irutte. PuppeT galannu andre gombe galannu maadtiruttade. Aadaridara ivannu ge dhairya helikaa kalin chaiyn annu bidisuttaane. Aadre a daemon kooda ivarannu noodtiruttade. Aaga adu sadan aagi bandu Josh na mele attack maadi saayisodakke anta nodtiruttirutte. Idu Josh na physical body mele kooda effect aagiruttirutte. Nantara Josh haage Dolton adarindha tappisikondu munde bandu ee maneyindaane horagede hogodakke nodtiruttaare. Idu Elis goo kooda gothaaguttirutte. Avaribbaru horagede bartiddare. Anta hegee ivaribbaru allindha horagede bartirabekaadare, alliruvantha ketta aatmagalella ivara mele attack maadiruttirutte. Ideella Josh na physical body mele kooda effect aagiruttirutte. Haage ivarellaru iruvantha maneyalli lights galu off aagothaave. Ivaribbaru horagede bartirabekaadare, Renai voice kelisuttirutte. Aadarindha ella aatmagalindha tappisikondu avala voice annu follow maadkondu hogodakke shuru maadtaare. Ee kade ivaru iruvantha maneyalli thumba vichitravagi iruvantha shabdagale kelisthiruttave. Adakke check maadoke anta specs hodaaga ondu dryer open aagiruttirutte. Adannu close maadoke anta hodaaga ondu kai attack maadbitte. Dolton safe aagi iddaane anta ivaru nododakke bandaaga ketta aatmagale iru bandu ivara mele attack maadodakke shuru maadtaave. Andre kattaleya prapanchadalli iruvantha a aatmagale illige bartiddave. Anta ee kade ivaribbaru Renai voice annu follow maadkondu eega ivaru present nalli iruvantha mane hattira bartaaare. Aadare ivara jothe Red Face Demon kooda bandbittiruttirutte. Adhu Dolton na mele attack maadodakke prayatna padtiruttirutte. Ee kade Josh iruvantha Jake ivanu chikkavane irabekaadare ondu bhayankaravaagiruvantha lady ivannige kaanisikolluttidlall. Aa lady illoo kootha ivanni kaanisikolluttale. Aadare Josh matra avannu nodi hedarikolluvudilla. Nannanna bittu horattu hogu neenu kandre naanu hedarukollalla anta heltiruttane. Ee kade mane olagede ella aatmagalu ivarannu suttu horedu bittiruttave. Ivanu aa bhayankaravaagiruvantha ladyge heltane nanna bittu illinda horattu hogu anta adhu hogtidanga ivanige echhara aagutte. Ee kade Dolton kootha avana body olagede matte vaapas bartane. Ivanu comadinda horagede bandirudrinda Loreen kantoo thumbaane santosha aagtiruttirutte. Haage aatmagalu kooda illinda horatu hogiruttave. Andare Josh haage Dolton aa aatmagala prapanchadinda safe aagi horagede bandiddare anta idarindha ellarigoo koothaane santosha aaguttirutte. Nantara haago avala team navaru hogodakke ready maadkothirtaare. Ee kade Dolton thumba hasuvaagi oota maadtiruttane. Aagle Loreen Josh ge ondashthu photos annu kottidlall. Aa photos annu ivanu Elis ge kottu bidtane. Aaga avannu nodi ivali ge doubt shuruvaagutte. Adakke camerainda Avan photo on thegitale. Idarinda Josh ge thumba kopa bandu Elis na sayisodakke shuru madtane. Josh kirchaduttiruvantha shabdana keli, Rinai mele bandu nodidre Elis sattogirtale. Haage alli Josh koode irodilla. Addarindha ivalu Josh na hudukodakke eshte prayatna pattaru koode avanu sigode illa. Nantara ivalu Elis photo tegeyiruvantha kyamerana nodidaga thumbaney shock agothhe. Yaake anthonde Josh photo galannu kodthirabekadare ivalu gamanisirutthale. Ivalu kai thumba vayassagiruvantha obbalu mahile kai tara irutthe. Adakke photo thegididdu nodidre a kyameradalli Josh na photo irodilla. A bhayankaravagiruvantha mahileyeya photo irutthe. Andhre Josh innu kooda a kathaley prapanchadalle sigakondiddane. Antha illige i movie end agutthe. Munde enenell aaythu Josh a prapanchadinda horage kade banno illo bandru hege banda enenell nadithu anthapartu two three four five six varegu thorisiddare. I movie nimmellarigoo ishta agirutthe antha ankondidini ishta agiththu. Anthandre koment madi thilisi nekst part galannu madabeko bedavo antha sari sigona matthondhu amazing agiruvantha video jothege entil then stay tuned Mr. Explainer Kannada. Narakakkinta jasti bhayankaravagiruvantha ondu building nalli sigakondiruvantha obba huduga ashte nanna jeevan inna mugeethu antha ivanu sayodakke nodtirabekaadare ivana jeevanane badalaaguvantha. ghatanegalu naditha hogtaave avana jeevanadalli enenu aaytu antha addu aa building ge enaaytu antha neevu tilkobeku anth.a andre ee moovina nanna jothe konavaregu nodabeku andangge. ee moovi hesaru hashtag alive antha sari eega naavu thumbaa time annu waste maadade namma main story kadage. horatthu hogona ee kathe shuruvadaga namage june anna. obba hudugannu thoristhaare ivanu fresh up aagi horagede ban.du nodidre ondu card irutte ivana thande thayi haage thangi ondu. important aagiruvantha kelasa melai horagede hoagirtaare aduge. kooda maadirillada horagede thinthko antha helida hoagirtaare. sari antha helida ivanu koode aamelai horagede hoagidre aaytu. antha game annu aadtha stream maadoke shurumadthaan. houddu ivanobba youtuber aaga ivana friends galige heltaare. hogi news annu nodu antha enirabahudu antha ivanu koode news nododakke antha bandaga ade samayakke emergency alert. koode bandbidutte haage horagede. janaru koogaaduttiruvantha shabdagalu kelisibandu nodidre. janarellaru thumbaa gabariyaagi odoke irtaare innashtu janarante. huchchar taramattobbarannu kachchuttiruttare nodtha nodtidangene. ondu accident aagi blast koode agogutte ade samayakke june nodthaan. obba hudugi avala thayi nodi tapkoataale adare iddakkiddangene. vichithravaagi aadodakke shurumadidi avala thayine. kachchi saayisibidtaale haage ivana mane baagilallu koode. yaaro kirchaaduvantha shabdagalu kelisthirutave yaaro irabahudu. antha ivanu nidhaanavaagi baagalannu thegididre obba vyakti.
sadan aagi mane olagede negibidtaane ninu yaaru modalu illind horagede hogu antha jon eshte heltidru koode vyakti kelthirilla namma maneli nanna brother iddakkiddangene vichithravaagi aadodakke shurumadidi nanne melene attack madbitta adakke please in swalpa hottu nimma maneyalli irabahudu antha kelidre ivanu maatra adakke oppikolluttane iradilla modalininda hogu anthaante helidrathaane sari aaytu toylet annu yuus madi hogabahuda antha kelidaga adakke ivanu koode opkoathaane ade samayakke june nodthaan news nalli helthirtaare ondu dangerous aagiruvantha virus south koreyadallella thumbaa vegavagi haraduttide idakke infect aagiruvantha janar avare agressive aagi adta raakshasara reethi mattobbarige kachchutta avarello koode infect maadidthaare yaara kannalladaru rakta barthide antha artha madkobedi. Avaru ee vairas ge infect aagiddare anta. Aaga vyakti toilet ind horagede bandu innu svalpa hottu ille irtini anta heltirabekadare ivnu gamanisuttane. A vyaktige yaaro kacchibittirtaare. Nodta nodtiddu angene ivna kanna allell rakta thumbikolluvudakke shuruvaagi ondu jaambiyaagi convert aagtaane. Idarinda ivnu jun na mele atyak madodakke bandaga hego madi ivnu thumba kashtapattu a vyaktina horagede kalisthaane. Haage matte yaru olagede barade ira o reeti doorannu thumba strong aagi lock madtaane. Ee bhayankaravaagiruvantha vairas thumba vegavagi haraduttade idee south koreya ne ondu naraka aagi badalaayisibittiruttade. Nantara door na munde fridge ann ittu innu kood door na safe madtaane. Idadmele horagede hogiruvante ivna familyge nirantaravaagi call madodakke. Prayatna padtiru kooDa signal thumba kammi iraadriMda kaal matra konekt aagtiradilla. Aaga alpa swalpa signal sigtide. Idhanganene ivana thande maadiruva ondu message ivanige sigutte. Adaralli avaru helirtare horegade sthiti sari illa. Yaare bandru baakalann thegibeda. Naavu koode innene manege barodrella. Idhiyavi allivaregu neenu survive aagbeke antha adakke ivanu koode naanu survive aagbeke anta maneyalli iruvaanthah food items galelella ondu kade itkond intrava food galannella yaavaga yaavaga eshteshtu thindre jasti dina survive aagabahudu anta calculate maadtaane. Helbeku. Antandra ivara maneyalli ashtondhu food items galu koode iradilla. Idadmel malakotane maarane dina edd nondhre swalpe swalpa signal sigtirutte. Aadradarind aavana phamilyge kaal maadodakke prayatna padtaane. Aadre eegalu koode kaal konekt aagtiradilla. Aaga social media dalli notaane. Survive aagiruvaantha janaru social media dalli post maadirtaare. Ivanu koode ondu board nalli yaava apartment nalli iddaane room number enu anta photo theygedu social media dalli upload maadtaane. Ade samayakke ivanige ondu idea barutte. Adakke ivana phon ann drone ge untisi aa drone ann melakke tagond hogtiddangen swalpe swalpa network barutte. Adakke ivanu thumba khushiyaagi ear phone inda ivana phamilyge phone maadodakke try maadtaane. Adre drone na battery down agogutte. Sari innenu maadodu anta ivanu game adta stream maadodakke try maadtaane. Aadre allu koode internet disconnect agogutte. Adakke ivanu malagirabekadre yaaro oDi barthiraantha shabda kelisutte. Band nondhre ondu bulet manege beLutte. Aaga namge gottagutte obbaru police zombies galind tappisikondu ivara jeevana ulisikolluvadakke prayatna padtiddare. Anta eshte prayatna pattaru koode ivara kaiyalli aagodilla. Zombies gal kaige sigakond beDtaare. Aadradarind avugalu ivarann alekond thumba zombies gal iruvaantha jagakke barthaave. Adakke avaru tappisikolli anta june avugalann distract maadodakke nodtaane. Aadre illo koode enu prayojan agodilla. Aa police ann koode kacchi infect maDbittaave. Ade samayakke mane baagilalli eno sound barthirodu. Ivani kelisi golf bat ann etkond attack maadodakke ready aagtaane.Nodidre ondu jambi mane olagede bandubittirutte. Ado ivana mele attack madi ivannu tinnodake try maadthirabekadre ivanu kooda ondu plan annu madi balconyalli bandu nintko thaane. Aaga jambi ivannu tinnodake antha barthidangeney ivanu kelagede horattu hogthaane. Idarindha jambi kelagede biddu sathogutte. Aadare ivanu matra kambine hidikondu innu netadthirthaane. Aaga june ge kannsuthte. Aa police kooda jambi aagi kanvart agbittiddare. Antha sari. Antha ivanu doorannu lock maadidaaga nodthaane. Aa jambi olagede bandidda indha fridge nalli iddantha oota ella kelagede biddu haalagi hogirutte. Idarindha ivanige thumbe adre thumbaney bejaragutte. Nantara ivanu video recording annu start maadthaane. Heege ivanu survive agthirodu. Idu eradane dina hege ivattu ivanu survive aada enellaney maadidantha video dhalli helthaane. Illinda seen direct aagi elu dinakke shift agutte. Iga ivan hatra tinnodake ashtondhu oota iradilla. Adakke maneyalli iruvantha wines galannu kudiyodake shuru maadikondu bidhtaane. Adara jotegal kooda cover maadbidaane. Iga ivanu news annu nodthirabekadre obba vyakti noodles thindiruvantha advertisement barutte. Adakke ivanige kooda noodles thinna beku antha ishta aagi koneyadagi uliyiddantha noodles annu thindu khali maadbidhtaane. Helbeeku antha andre june hatra uliyiruvantha koneya oota idu. Ade samayakke kai thappi batlinali iddantha neeru chellogutte. Aga ivanu notis maadthaane maneli swalpane neeru barthilla. Antha adakke iga bere daari illade chellogiruvantha neerannu nyali ge haki kudkotaane. Heege ivanu kala kalitha kalitha survive aagi 10ne dinakke bandu thaluputhaane. Hogirabekadre ivanige nenapagutte EF EM radio inda emerjensi number na kontact madabahudu. Antha aadare EF EM radion on madodake wire iruvantha ear phone beku. Adakke ivanu maneyalli eshte hudukadhidru wireless ear phone bitu mathenu kooda sigodilla. Heege innu aidu dinagalu kaledu 15ne dinakke bartaane. Iga ivanige sariyaagi oota illade kudiyodake neerillade barri wine kudidu kudidu huchchan reeti agogiruttaane. Ade samayakke ivanu nodthaane doorannu open maadkondhu ivanu thande thangi haage thaayi manege bartare. Idarindha ivanu khushi padthirabekadre namge gottagogutte. Idella barri ivanu kanasu ashte. Antha adakke ivanige enu madabeku antha gottagadhe thumbe altha malakondhu bidhtaane. Heege ivanu malagirabekadre ivanu thande thaayi kadeyinda ondu voice melle barutte. Adakke ivanu ondu selfie stick annu hidikondu maneyinda horagede network iruvantha jagakke bandu adannu kelisikolluvudakke. Shuru maadtaane adharalli avaru helirtaare neenu maneyalli hushaaragiru. Naavu kooda barthideevi antha aadare avaru idannu helthirabekaadare jaambisgalavar mele attack maadi saayisibittiruttave. Ee vishaya ivanige gottaagi thumbba kopa bandu maneyalli iruvantaha tivinellah hodedu haakibidtaane. Adakke eega naanu badukodalli yaavude tara artha illa antha maneyinda horagede bandu sikkidantha jaambigaLige hodithirtaane. Heegee ivanu munde bandaaga nodtaane. Aagley obba vyakti ivana mane olagede hogbittidnanalla avanu jaambi aagi illa irtaane. Adhu ivana hatra bartirabekaadare pakkadalli nodtaane. Obbalu ladyge jaambisgalu kacchi infect maadbittaae. Heege nodtaa nodtiddangene june illirodu jaambisgalige gottaagi ella kadeyindalanu bandu attack madodakke nodtaave. Ashtottige ivanu ondu safe aagiruvantaha jaake bandukoothkondirtaane. Aa jaambisgalella allind hogtiddangene ivanu kooda thumbba nidhaanavaagi yaav jaambisgaligoo koLisade reeti safe aagi mane olagede bandu lock aagtaane. Jaambisgalu kooda olagede barodakke prayatna padtaave aadare ivanu maatra olagede barodakke bidoDilla. Heege nodtaa nodtiddangene 20 dinagalu kaledu hoguttave. Enno blast aada sound kelisi john horagede nodidre miltari avaru jaambisgalannu saayisodakke siti mele ella bombgalannu haakbittare. Idarind elektrisitinu hogi bari emergency lights mattre aanaagte. Nantara ivanu koneyadagi ondu video record madodakke try maadtaane aadare ivana kaiyalli aagodilla sarri antha helidu ivanu innu badukodalli artha illa antha ivana praanane ivanu thakkoloDadu adakke ready aagbittane. Heegee ivanu innennu saayabeku antha ankolo ashtharalli adhe samayakke yaaro laser lightinda ee reeti maadko beda antha helthirare. Adakke ivanu kooda thumbba kashtapattu adarinda bidisikondu bandu nodidre ivana munde iruvantaha buildingnali ivanantharane obbalu hudugi kooda survive aagirtaale. Aa hudugina nodi ivanigantoo thumbbaane santosha agothute. Aaga aa hudugi ivanige heltaale naale belagge 7:00 gantege naanu ninage sigteeni antha adakke ivanu kooda sari antha opkotaane. Eega ivanige badukodakke ondu reason sikkirthute. Ee kade namage ee hudugi maneli thoristhaare ivalu jaambisgalinda survive agodakke ondu trap annu ready maadikondiruttaale. Ide reethine ivalu ishtu dinadavaregu survive agirodu maaraney din kim eddolu ashtharalli 11 gante agogirthute. Adakke ivanu horagede nodidre aa huduginu kooda horagede bandiruttale. Aaga ivanu phoninda avaLige thiLisuttane nanna hesaru june antha aaga ivalu kooda nanna hesaru kim antha heltaale. Heegee ivaribbaru maataadoDakke try maadthirabekaadare. Ade samayakke namage Kim na maneyinda eno shabda kelisutte. Adakke ivalu nannu ninage sanje 7:00 gantege sigutini anta heli olagede hogtale. Aaga namage thoristhaare Kim haakidantaha trap nalli ondu jaambi sigaakondide anta. Idarindha ivalu a jaambina saayisibidtale. Nantara sanje aagtiddangene male shuru aagutte. June a male neerannae hidikotirtaane. Ade reeti Kim kooda neerannu hidikotirabekadre June iruvantaha building nalli nodtaale. Entane floor nalli yaavude tarada jaambisgalu illa. Andre Kim haage June ibbaru kooda safe aagi entane floor nalli irabahudu anta. Tumba joraagi male barthidru kooda jaambisgalu ell illille odaaduttiruttave. Maarane dina 7:00 gante aagtiddangene Kim horagede bartale. Adare ivanige maatra eddu odaaduko kooda aagtirilla. Yaake anta andre ashtondhu hotte hastu bitiruttirutte. Adannu ivalu kooda notis madi ondu baal ge daarana katti ivana mane olagede esiyodakke nodtaale. Adare adu ivana manevaregu baroode illa. Kelagede biddu hogutte. Adakke Kim drone na sahayadinda ondu hagganu kim hatra kodtaane. Aaga ivalu kooda ondu bagannu ivana mane hattira kalisthaale. Adannu open madi nodidre adaralli svalpa thindi haage neeru irutte. Idannu nodtidangene ivanige tumba santosha aagi adannu thinta avlige thanks heltirabekadre gamanisuttane. Aagley Kim estiddantaha daarana ondu jaambi hidkonda ele yodakke shuru maduttirutte. Idarindha ondu ondu table Kim ge hodedu ivalu prajne tappidtale. Nantara ee jaambi a daarana hidkonda melakke hattodakke prayatna padtirabekadre June adannu distract madodakke tumba prayatna padtaane. Adare enu kooda prayojana aagodilla. Adakke ivanu ivana drone annu kalisthi a jaambi mele attack madodakke shuru madtaane. Ashtottige ivana mane hatrana kooda tumba jaambisgalu bandibittiruttave. Ee kade ee jaambinu kooda June na drone annae hidkonda biduttirutte. Haage idu inneno Kim na mane olagede hogbeku anta ankolo ashtaralli Kim eddu a jaambiya kaiyannae cut madbidtaale. Hege saayodrindha svalpa hotralalli avalu bachaavagi hogtaale. June ganthoo ishte ishtu food items galannu itkonda hege survive aago antaane artha aagtirodilla. Adakke horagede hogi food items galannu tagondhu barabeku anta decide madi ella tayarannu madkonda nidhanavagi horagede bartane. Horagede bandu nodidre yaavude tarada jaambisgalu ivanige kaanisodilla. Adakke ivanu alle sattu bidiriruvantaha security hatra keena tagotirabekadre pakkadalle ondu jaambi odaaduttirutte. Adakke ivanu kooda keena use madkonda hegoy madi ondu mane olagede bartane. Ee maneyalli ivanige yaaru kaanisodilla. Onde ondu dead body irutte. Adakke ivaru fridge annu check maadidaaga alpa swalpa food items siguttave. Adannu tagondhu ivaru allinda dead body iruva room ge bandaaga alle ivanige wire ear phone sigutte. Haage ondu jacket kaanisi adannu ivaru haakotaane. Ashte allade ide room allalli ivanige eradu walkie talkies siguttave. Adannu ivaru etkondhu itkoathiddangene. Iddakkiddangene ondu zombie olagede bandu ivara mele attack maadodaake shuru maadhidutte. Ivanu hogu maadi thumbba kashtapattu aa zombie inda thappisiko. Ivara mane olagede bandu lock aagtaane. Nantara ivaru tagondu bandiruva oota thinda ear phone na phone ge hakki emergency channel na contact maadta help ge yaarannadaru kareyodaake prayatna padtaane. Aadare eegaalu koode connect agtirodilla. Sari antha heli swalpa food items annu bag ge haki kim na mane ge kalisthaane. Maarane din June innnu malagirabekaadare mattondhu walkie talki na yuus maadkondo aa kadeyinda Kim maataadthirtaale. Yaake andare ivanu oota jothe ondu walkie talki kooda kottu kalisirtaane. Haage ivanu oota hegittu anta kelthaane. Ivale kooda oota chennaagittu oota kottidakke thanks antha heltaale. Aaga ivanu kooda thanks heLtaane. Nanage neevu kooda oota koTre haage naanu saaythirabekaadare kaapaDu thanks antha idaadmele Kim June ge ondu noodles annu kottu kalisiruthaale. Ibbaru kooda ivaru ivara maneyalli noodles annu maadi thindu hege bere bere vishayana maataadthirtaare. Ade samayakke eno shabda kelisutte. Male barthirabahudu antha horagede nodidaare male barthirodilla. Yaake andare zombies ell ondu gump aagi Kim vaasa madthiruva apartment na olagede nuguttiruttave. Enakke annode ivaribbarigantu arthane agoilla. Hege ivaru sailent agirabekaadare Kim kai thappi vastugalu bidisi sound maadhbidtaale. Adannu keLthidangene ella zombies galoo Kim na mane iruva baagil hatra barthirtaave. Ade samayakke Kim na maneya pakkadalli iruva maneyalli phone ring ago aago aadukuttade. Idarinda aa zombies galoo aa mane kadege horatu hogthave. Aa mane ge phone maadi iddaddu bere yaaru alla adu June. Naantara June haage Kim ibbaru kooda ivarige bekagiruva vastugale ella pyak maadko aare. Yaake andare yava zombigalu illade iruva etth floor ge hogbeku antha ivaribbaru decide maadirtaare. Yaake andare ivaribbaru uLibeku antha ivaribbaru uLidirodhu idonde daari. Naantara Kim manege ondu hagga kattiko thumbba dhairya maadi building inda keLagede barthaale. Ivale kelagede barthidangene zombigalu kooda ivale mele attack maadodaake shuru maadthave. Aadarinda ivalu kooda avugala jothe fight maadta avugalannu yaamarisi jon iruvantha jaake hogtirtaale. Aadare jambigalu maatra jaasti agtaane irtave. Adaralloo ondu jambi antu ivala mele atyaak maadi innenu ivannu infect madabeku anta ankolo ashtaralli ade samayakke a jaake joon bandu jambi mele atyaak maadta kim na kaapadtaane. Nantara ivaribbaru jambis gal jothe fight maadta allinda eth floor ge hogodakke nodtirtaare. Aadare jambigalu maatra innashtu jaasti agtaane irtave. Heago maadi ivaribbaru building na olagade bandu dorannu haaki lift na olagade bandubidtaare. Sari anta eega ivaru ankondange eth floor ge bandu nodtaare. Nijavaagloo ee jagadalli yaavude tarada jambis gal irodilla. Ee jaga thumba clean agirutte. Adakke ivaru saf agi lock agbeku anta yaavudaadaru mane siguttada anta hudukaduttirabekada. Ivara hinde anene ondu jambi bandu nintirutte. Nodta nodtidangene adarinda innukooda thumba jambis gal bandubiduttave. Ivarigantoo enu madabeku antaano artha aagtirodilla. Aaga joon ondu getannu madhya ittu avugalannell tadeyodakke thumbaane prayatna padtirtaane. Ee kade mane hudukaadtabekada obba vyakti ivannu mane olagede elkotaane. Haage joon kooda ee jambis gal jothe fight annu maadtabekada ondu smoke bomb annu haaki joon nu kooda mane olagede karkotaane. Ivana hesaru beesu anta ivaribbara tara ivanu kooda sarvaiv agirtaane. Aadare kim haage joon ge innukooda ivana mele doubt irutte. Ivana yake nammanna kaapadida anta sari anta heli ivaribbarannu koorisi maataadisuttirabekada. Namge gottagute beesu hathra sarvaiv agodakke thumba food items gal idaave anta. Nantara ivaribbareekoo kudiyodakke neeru kottu hotte hasitidya anta kelidaga ivaru kooda houdu anta heltidangene tiinodakke swalpa oota kodtaane. Hege ivarellaru oota maadtabekada beesu indu ivarige gottagute rescue team navaru sarvaiv agiruvantha janarannu kaapaduttiddaare. Avaru nammannu kooda kaapadodakke illige barthaare. Ee vishaya nanage radio inda gottaytu anta. Idannu keli ivaribbareekoo thumbaane santosha agogutte. Aadre hege ivaru oota maadta maadta prajne tappodakke shuruvagtaare. Joon prajne tapputtidangene beesu ivana kaiyannu cut haaki bidtaane. Nantara innukooda swalpa prajne iruvantha kim na ondu room ge karkondubandu ivala kaiyannu cut haaki ide room nalli lock maadtaane. Aaga namge gottagute ee maneli ondu jambi ide anta. Aaktuli jambi bere yaaru alla, beesuna hendatine kim na ee jambige tinsodakke beesu nodtirtaane. Idadmele beesu kattiruvantha belt annu nidhaanavaagi bidta. Aa jambi kim na tinnodakke avakasha maadi kodtirtaane. Ashtottige June ge prajne bandu ivana kaiyannu ivanu bidisikondirutane. Hage ivanu beesuge gun point madi helutirutane, Kim na allind horagede karkondhu ba anta adre ivanu matra attack madli anta belt annu bitbidutane. Aga June hego madi a belt anna din hiDikottane. Idarindu ivanu June na saayisodakke ready madikotirabeke adre ade samayakke June na kaiyind belt kitkondhu horaTu hogutte. Nodidre roomind Kim na sound barthirodilla. Hage jaambi sound kooda barthirodilla. Adakke Sibi ivana hendathin enaadru Kim saayisibitla anta nododakke anta olagade hogdre Kim a jaambin ivana melene taLubiduttaale. Aga jaambi Sibi na kacchi infect madibidutte. Adakke eega bere daari illa anta Kim aviribbarige shoot madibiduttaale. Aga gun sound annu keLi ella jaambis galoo June hage Kim iruvamtha eth floor kadage barthirutaave. Nantara Kim June hatra bandu gun kottu heluttaale, naanu jaambi aagodakkinta munchina nanna saayisibidu. Hage neenu kooda shoot makondu sattogu anta idannu oppikollodakke June ge thumbaane kashta aagirutte. Aadare ishtottige ivanige kooda annisibitiruttirutte. Infect aagi jaambigalagi saayodakkinta shoot makondu saayode eShto melu anta adakke ivanu kooda modalu Kim ge shoot madodakke ready aagirabekada adrenane ade samayakke horagede eno sound barthide anta bandu nodidre rescue helicopters galooDaduttiruttave. Idannu nodi ivarige thumbaane santosha aagi naaveega badukabeku anta andre top ge hogirabeke anta decide madtaare. Adakke modalu horagede iruvamtha jaambigala mele smok bomb annu haki avugala jothe fight madta avugalella daati top floor ge hogtirtaare. Aadru kooda thumba jaambis galell ivarannu follow madtiruttave. Aga June a jaambis galannu tadedu neenu mele hogiru, naanu barthini anta Kim ge helutane. Sari anta ivalu kooda mele bandu nodidre yaavude tarada helicopters galilli irudilla. Ade samayakke June kooda a jaambis galannella taLli thumba kashtapattu top floor ge bandu door annu lock madutane. Aga ivanige kooda gothaagutte illi yaavude tarada helicopters galilli anta idarindu ivaribbaru ishtottige thumbaane disappoint aagiruttare. Aga nodta nodtiddangane jaambis galoo baakal annu hodkondhu ivara kadegene barthirtaave. Ivra mele attack madodakke anta June avugalige shoot madodakke try madutane. Aadare bullet kooda khaaliyaagi hogutte. Ashte namma jeevana inna mugeethu anta ivaribbaru althirabekada adre ade samayakke building na kelagedeyinda ondu rescue helicopter mele barutte. Adarolagade iddantha soldiers galoo jaambis gal mele attack madta ivaribbarannu olagede karkota nantara ivaribbaru safe aagiruvantha jagakke hogtirabeku. Aadre ivara phone nalloo kooda signal sigodakke shuruvagutte. Idadmele namage thoristare survive aagiruvantha janaru yaar yaar social media dalli post madidro avarellarannu eega rescue madiddare anta. June kooda social media dalli naanu survive aagiddeni anta post madidnalla. Aadadindane eega June hage Kim badukirudu illige ee movie end aagutte. Ee movie nimmellarige ishta aagirutte anta ankondideeni ishta aagittu. Antande nange comment madi tilisi ee movie li nimage jaasti enu ishta aaytu. Ante hage video ishta aagittu antande like madi sari sigona mattond ondu amazing aagiruvantha video dalli.
Intaha ondu paristhithiyalli neeveenu maadteeraa. Ondu sala yochane maadi yaake antadre naavu ivattu noodtirodu kooda antadde ondu survival movie. Obba tandhe haage magalu ee maleyinda saaythiro nooraaru janara madhya hege aa acid maleyinda tappisikonddu tammana gurina hogi taluputtare annode ee movie andrange. Ee movie hesaru acid antaha sari. Eega naavu thumbba time annavesta maade nemmana main story kadegiru hogona. Ee katha shuruvadaga namage ondu kampaniyalli nadeethiruvantha jagala thoristare yaake antadre ee kampaniyalli kelasa maadtheerabekadare ibbaru workers galusattogirtare. Haage Karen anno obbalu ladyge avala eradu kaalugalu kooda thumbba et aagogiruthave. Idakkell ee kampaniya haiyer aafisars galaneglijensine kaaran antaha heli ellavarkers galu haiyer aafisars galanujagala aadtheertare. Aaga Michael anno obbane vakthi alliruvantha obbar aafisars ge hodeyodakke hogthirtaane police avanannathadeyodakke bandre police ge kooda avanu hodithirtaane illi scene cut aagi present hege baruthe. Illi Michael Karen anno aa lady manegiruthaane kampaniyalli nadeyadantha aksidentinda eradu kaalu hogirodu ivalligene helbeku antadre Michael haage Karen ibbaru kooda obbarannobbaru ishta padthiartare. Aadarindha ivala kaalina surgery nu kooda ivaney maadisthiruthaane. Matte ivlu eddi odaado reeti aagli antaha hige ivaribbaru maatadthirebekadare illi namage gothaagutthe Michael ge eegaagale maduveyaagide obbalu magalu iddale. Aadare ivanu ivana hendthiyindha divorce tagondiddane. Anta nantar ondu horse riding schoolnali namage thoristare ibbaru hudugiyar police ge hodthiruvantha video nodtha nagthirtaare. Aadare idu mattra allidandantha Selma anno obbalu hudugige ishta agodilla aadarindha alle iddantha kudureya sagani tanda aa hudugira baayige hakbidtaale. Aakchuli Selma bere yaaru alla Michaelna magale. Mundina seeninali Michael inda divorce tagondiddandantha avana hendthi aagiddandantha Elisina schoolge karesiruthaare. Elis kooda avala anna aagiruvantha Sophiana jothe bandiruthaale. Yaake antadre Selma maadiruvantha kelasa schoolna principalge swalpana kooda ishta agirodilla aadarindha Elis ge vaarning annakodthaare. Idu matte repeat aadre TC kottu kalise bidtheevi antamanege bandmele Elis Selmaage heltaale matte aa hudugiru enaadro ninna regisidare nannage kaal maadu neenu fight maadodakke hogbeda antaha aakchuli Selmaage ivala thaayiginta ivala thande aagiruvantha Michael jothe iruvodakke ishta. Yaake antadre Elis yaavaagloo adu maadbeda idu maadbeda antarestrict maadthirtaale.
Adakke aadharinda ivalu yaavaglo time maadkondu ivala thande manege hogtirtaale Selma Michael ge heltirtaale, neenu Karen jothe hogbeda antha. Aaga Michael heltaane, nanna companyinda thegedu ellaru nanna bitu horatu hodru, yaaru nanna jothe iralilla. Neenu haage ninna thaayi kooda iralilla. Aa timenalli nanna jothe iddiddu Karen maatra. Eega avalu problem alli iddaale, avala jothe naanu iralebeku antha heltaane. Ade samayakke Selma news nalli nodtaale. Adaralli heltirtaare, maleya pH level jaastiyaagi, acid rain barodakke shuruvaagtidhe. Aa maleyinda charma ella suttu hogi saayuvantha chances galu kooda iddaave. Idakkell kaaran aagtirodu nature nalli aagtiro pollution antha. Maarane din ivanu ivanu kelasakke antha bartane. Eega Elice Selman boarding schoolge karkondu hogtirabekaadre, normal aagiruvantha male barthirutte. Selman boarding schoolge bittu Elice ondu old age homege bartale. Yaake antha endare, ivalu ille kelas maado ida ide ella aadmele. Raathri maneyalli ivalu obbale irabekaadre, nodtaale male neerella mane olagede bandbittirutte. Adakke aa neerina mele batte haakbittu hogi ivalu malkotaale. Aagleya namge gottaagodu neerina mele haakiruvantha batte suttu hogtidhe. Andare ee sitili acid rain barodakke shuru aagtidhe antha. Din Elice old age homenalli irabekaadre, ivateg nnews inda gottaagutte. Ee sitili acid rain barodalli ide antha. Aadharind ivalu decide maadtaale, Selman manege karkondu barabeku antha. Eega Maikel kelasadalli irabekaadre, ivanige kooda acid rain baruvantha suchanegalu siguttave. Ade samayakke Elice ivanige call maadi heltaale, nanna caru swalpa haalag hogide. Please nanna jothe baa. Selman manege karkondu barabeku antha. Adakke ivanu kooda sari antha helid opkotaane. Eega Selmanige schoolind horse riding ann maadistirtaare. Adakke school hathraney iruvantha ondu carige bandu talupirtaare. Eega Maikel haage Elice kooda school hathra hogtirtaare. Selman manege karkondu barodakke antha. Selman hudkondu Elice schoolna olagede hogtaale. Aadare Maikel ge radio inda gottaagutte, ee acid rain ind yaarigoo enu aagabadu antha. Idi spain deshane lock down maadtiddaare antha. Ade samayakke Elice bandu heltaale, Selman horse riding ge kalisiddaare antha. Aadharind ivaru Selman hudkondu aa kaadina kadeg hogodakke shuru maadtaare. Eega Selma aa kaadinalli ondu kade rest maadodakke antha. Ninthirabekaadare thumba vichitravagi ivale feel aagodakke shuru aagutte. Maikel haage Elice barthirabekaadre. Rod complete aagi block aago irutte adakke ivaru side ind kaadina olagade hogtirtaare. Aadare ashtottige acid rain shuru aagutte. Ondashtu kuduregal aa maaleyinda bendu hogiruttave. Ee kade ivaribbarige kaadina olagade kaaranann tagond hogodakke aagodilla. Aadadarind maikal nadukonde aa kaadina olagade bandu kuduregalann kut haakuvamta jagadall ell kadenu hudukaadtaane. Aadare ellu ivanige selma sigodilla. Nantara namge thoristare selma thumbba kashtapattu allinda tappisikond kaade kuttaakuvudamta jagakke bartaale. Selman nodi maikal gen santosh aagutte. Aadare ashtottige aa kroora acid rain kooda shuru aagutte. Ade samayakke elis kooda hego maadi kaaranann allige tagond barte. Idarind ivaribbar kooda thumbba kashtapattu kaarina olaged band kuntu koTaare. Eega modalu manege hogbeku anta ivaru mane kadage hogade irabekadaare node. Aasid rain ind raad innu kooda jaasti block aagutte. Haage horaged iddantaha janaru saayta irtaare. Obb vayakti avan pranana ulisikonduvaudakke ivar kaarina olaged barodakke node. Aadare ivaru maatra avanan barodakke bidodilla. Aadadarind ivaru bere daariyinda bere kadage hogodakke shuru maadtaare. Idanell nodi selma gantu thumbba bejaaraagi hogirutte. Yaavaaga male nillutto aga namge thoristare horaged uLkondidda jan eshtu krooravaagi sattaagiddare anta maikal avan hendati haage avan magaLu sef aagirbek anta ondu maalina olaged bandiruttaare. Aga ell sivalanu heltare. Adakke sofiyan heltaane naaniga horaged baroDakke aagodilla. Raadgal ell block aagogide. Naaniga east kadage iddini neev nu ive kadage banni yaake anta. Ee kad aasid rain beLuvudamta chances thumbba kammi ide anta. Adakke ivaru kooda sari anta helid all entaha ondashtu battegalann kaar na mele haakotaare. Aasid ind kaar na top ge enu aagade irali anta. Hege ivaru hogta hogta kattalaagi hogutte. Aadare ondu jagadall ivar kaaru badige sigakondu bidutte. Eshte prayatna pattaru kaaranan badiyind horaged tegeyodakke aagodilla. Ade samayakke hattiradalle ondu mane ivarige kanisutte. Aadadarind aasid rain matte shurvagodakkimta munc ivaru mane olaged bandu serikond bidtaare. Mane olaged eshtu hudukidru maikal ge yaaru kooda kaNisodilla. Aadare ondu maatra ivanige artha aagutte. Yaaro ee jagadalli barteda party maadodakke ella ready nu madkondidru anta. Alle iddantaha ondu kyat ann selma muttodakke hodaaga muttabeda anta elis heltale.Iduvaregu maichael kareen ge call maadi. Idavaregu aagiddannell heltane. Heege ivaribbaru maataadutirabekaadre ade samayakke signal kooDa cut aagutte. Nantara alle iddantha fridge nalli ivarige haal call kaansutte. Haage nellili neeru kooda bartirutte. Aadare aa neeru safe idiya ilvo anta ivarige gottirodilla. Adakke aa neerannu ondu box nalli haaki bekkuge kudiyodakke idtaane. Aa neeru kudiyodakke safe aagidia ilvo anta thilkolodaake anta aaga ade jagadalli ivarige kudiyodakke ondu sanna bottle nalli neeru sikkidaaga selma adannu kuditaale. Idell aadmele ivara shoogalige acid neeru taagabaradu anta ivara shoogalannu safe maadkotaare. Nantara ivanu ade nellilli hatra bandaaga ivanu bekki neeru ittiddanalla aa box annu nodtaane. Adhu kelagade ella melt aagoirutte. Andare illi bartiruvantha neeru safe illa anta heege ivaru maataadoDake kootkondaga namage release ind gottaagutte. Naale belaggena sofiaan ivarannu hudkondu bartiddaane. Anta aadare avanu bartano ilvo anta ivarigoo kooda gyaaranti iraadilla. Yaake anta ishta inda illivaregu ivarannu hudkondu barodu ashte sulabhavaagirodilla. Heege ivaru maataadta maataadta elisaage maichaelna madhye matte jagala aagotte. Ade samayakke namage gottaagotte acid rain na neeru ee mane olage bartide. Anta nantara raatri aadaaga mooru jananu malagirabekaadare selma aagle nodidantha bekkannu hudkondu bartale. Aagle avale gottaagodu neeru kudidadantha bekk u eega sattogide anta idarind ind ivalege tumbaa bejaaraagi. Ade bejaarinalli bandu matte malkotaale maalene din ivarige echchara aadaga illinda hogodake ella tayaarannu maadkotaare. Aaga namage gottaagutte. I ooralli iruvaru ella ee jagana bittu door hogitiddaare. Anta aa jana madhya ivaru mooru jananu kooda hogta irtaare. Illi sarvaive aagiruvantha jana bag batte ella acid rain ind suttu hogirutteve. Ivaru bridge hatra bandu nodtaare. Ooralli iruvantha janarellaroo onde salla illinda hogodake nodtirodind kroud jaastiyaagi policearu svalpa svalpa janarannu allinda munde hogodake bidtirtaare. Maichael elis selma kooda ee janara madhyene sigakondu bidtare. Policearu janarannu svalpa svalpa ne bidtirabekaadare elis kooda aa group nalli serikondu bidtaale. Maichael haage selma janara madhyene sigakondidre elisna maatra bridge annu datodake policearu munde kalisibidtare. Elis ge avareebbarannu bittu hogodake ishta illa andre kooda policearu avale munde kalisibidtare. Ivale bridge na mele bandaaga nodtaale illina sthiti tumbaane keTadagirutte. Haage ee kade ivaribbaru innu kooda janara madhyene sigakondiruttare. Heege illi janara jothe bridge na mele hogthirabekadre acid rain inda haalagiruvantha bridge kustu belodakke shuruvagutte. Idharind alli hogthiruvantha janarella thumbba hedarikondu hindakke bandubidtare. Ee jagadalli eshtu crowd irutte antandre Alice adannu dati Maikel haage Selma hadra hogodakke agthirodilla. Crowd jaasti iddidarind Alice-nu koodi serisi ondhashtu jana neerin olagade biddu hogthare. Aadare a neerin olagade acid rain na neeru irutte. Idharind a neeru olagade biddiruvantha jana skin bendu hogodakke shuruvagutte. Avarannu kaapaadodakke allige thumbba janaru bartare. Haage self kooda bartale. Adre ashtottige thumbbane late agogirutte. Alice-na body ella bendu avaL saththogirtale. Selma avaLannu kaapaadabeku antha hogthirtale. Aadare ivala pranakke enu hechchu kadime agabaradu antha Maikel avaLannu biDodilla. Idharind ivaribbaru thumbbane altare. Haage thumbbane duHkha agutte. Nantara ivanu Careen ge call maadi Alice ig badukilla annovisha heltaane. Haage ade samayakkege ivanige gothaagogutte. Hospital nawaru Careen na allind bere kadgege shift maadtiddaare antha. Aadre enakke shift maadtiddaare annodu ivanige arthane agodilla. Aadradind ade gaabari ivanu heltaane. Naanu adashtu bega allige bartini antha. Ivannu Alice-na anna agiruvantha Sofia-nu kooda kaanTyakt madkoke nodtaane. Aadare avanu phone annu tegeyodilla. Aadradind ivanu decide maadtaane. Furnal Mount ge hogbeku antha. Yaake antha allindaane ivannu hospital ge hogodakke agodu. Ee vishayan ivannu Selmage kooda heltaane. Moda modalu ivalu oppikollilla. Aadare yaavaaga Sofia phone annu tegidilla antha ivalu gottaaguttale. Ivale kooda Maikel jothe hogodakke ready agtale. Nantara military avaru foreigner mount ge hoguvantha janarannellarannu van nalli karkondu bandu ondu card nalli bidtare. Illind neevellaroo nadkondu hogbeku. Gaadigalu hogodilla antha. Adakke ivaribbaru kooda ella janara jothe serikondu munde hogodakke shuru maadtare. Heege ivarellaru hogthirabekadare matthondhu sal acid rain barodakke start agutte. Idharind ellaru thumbba kashtapattu allind odotakke shuru maadtare. Aadare yaako Almacile antoo ododakke agodilla. Avale sudhaarisikondu karkondu hoguvashtaralli Maikel nodtaane. Ella janaru odontu hogirtaare. Ivanigantoo ellige hogbeku en maadabeku anthaane artha agthirodilla. Ashtottige male kooda shuru agogutte. Aaga ivarige alle ondu jaaga kaNisi a jaagada olagade barthiddaangene acid rain thumbba joraagi barodakke shuruvagutte. Haage a acid neeru kooda idara olagade barodakke shuruvagutte.  Ee kade ivaribbaru olagade bandaaga ee jaaga ondu building ant ivarige annisthirutte. Aadare yaavaaga ivaru horagede barthaaro agley ivarige gottaagodu idondhu tunnel ant maikal ge acid na smell aagthirodilla. Ivnige talasuttu barthirutte. Aadroo kooda ivaribbaru thumba kashtapattu munde hogthirabekaadare namage kaanustutte idee sithene acid rain ind bendu hogthirutte. Heege ivaru allind munde bandaaga ondu mane kaanisutte. Aa maneya baakalannu eshte tatthidru kooda yaaru horagede barodilla. Aadadarind ivaribbaru munde hogthirtaare. Aadare iduvaregoo aagirodennella nenesisikonde selma maatra thumba alodakke shuru maadibidtaale. Maikal kooda avlige alabeda ant helibidthaane. Ashtottige maikal geo kooda aagthirodilla talasutthi biddu hogthaane. Aaga aa maneyinda horagede yaaro nodthirodhu namage gottaaguttide. Nantara maikal ge echchara aadaga ondu lady haage avla maga iruvantaha ondu maneyalli irthaane. Andre maikal talasutthi biddirodanu nodi aa lady ivarige help maadirthaare. Ee lady hesaru deboora ant maikalna kaalige etu aagirthade. Aadadarind avanige bayaandage deboora karkonde hogthaale. Haage ivnu ivna phone annu alle charge maadkoothaane. Aadare kaal maadokke swalpa nu kooda ivnige signal sigthirodilla. Eega ivnu aanwars annu ondu sithege hogbeku ant ankondirthaane. Yake antandre hospital navaru karina adhe jaagadalli iruvantaha ondu hospital ge shift maadirthaare. Deboora ind ivnige gottaaguttide aanwars annu siti illinda 100 km na dooradallide. Ant haage manenu kooda acid rain ind nidhaanavaagi naashaagthirutte. Selma alle iddantaha ondu device annu mutthibidtaale. Aadare adu debooraag ishta aagodilla. Nantara ee mane nidhaanavaagi haalaagthirodra ind maikal deboora haage avla maganannu besament ge shift maadikodthaane. Yake antandre ee jaagadalli ivru saf aagirabahudu. Ant indariv ibbarige enaadroo help maadleybeku ant neevibbaru gareej nalli uliydukolli ant helthaale. Aadare ivalu ivaribbarige oota kododakke maatra oppikolluvudilla. Yake antandre oota eega nam hattara swalpa ide. Adhu kooda khaaliyagi hodre nanna hasband barovareguu naavu badukirodakke aagodilla. Ant aadadarind maikal pakkad manege hogi doorannu hodithirthaane. Alle naadroo oota sigabahudu. Ee kade deboora selmaage helthaare nanna maga aagiruvantaha viliyams ge ondu kidni vork aagthilla. Aadadarind bare kidni sigovaregu avana badili kidni kelasana maadodakke ondu mission annu kanekt maadidi ant haage ivlu helthaare. Nalee neevu illind hodre nim panaakke enaadru apaayaagabahudu ant selmaage antaalu.  Antane artha agtiradilla, adhdarinda avanige thanks antha heltale. I kade Michael ge Karen kadeyinda ondu voice message bandirutte. Navinnu anvarse nalli iruvantaha hospital ge reach agilla. Male bartide, adhdarinda ondu tunnel nalli ulkondideevi antha idannell kelidmele ivanu garage ge bandu mulkondakke antha safe jaaga madkotirtaane. Aaga Selma kelthale, nanna ankle Sofiyana ge call madidra antha illa, avanu phone thegidilla antha ivanu heltaane. Ade samayakke horagede namage toristhare acid rain matthondu sala suru agugutte. Michael pakkada maneyinda ivanu haage avana magaligoskara utana thandiddane. Adannu Debora haage avaḷa magana jotene kuthkondu ivaru thintiratare. Aaga Michael Deborage heltaane itha jaga dalli iradodu nimageya thumbbaane dangerous neevu kooda namma jothe safe agiruvantha jaga kkage banni antha andaga Debora adakke oppikolluvudilla. Yake andhre ivalu ivalu ganda barthaane antha i maneyalli kaithiratale nantara Debora basement door annu lock madkondu kelage barthaale. Ivanu haage ivalu maga Williams ibbaru kooda ille mulkondakke ready agtirtaare. Aadare ivalu maga matra mane reeti yalli agtirodanu nodi thumbbaane hedarikondu bittirtaane. Aadroo kooda Debora avanige samaadhaana madi malagisuthale. Ade samayakke i kade hallinalli namage gothaagutte acid neeru mane olagede bartaa pratiyondu vastunu kooda suttu hogodakke shuruvagutte. Haage maneya sealing kooda nidhaanavaagi kusithirutte. Horagede bartiruvantha soundinda Selma haage Michael ge echchara agutte. Michael hall ge bandaga i maneya sthiti hegide annodu ivanige artha agugutte. Aadhdarinda ivaribbaru seri basement baagilannu tattodakke shuru madhtaare. Yake andhre Debora haage William na horagede karkondhu barodakke antha aadare ivaribbarigoo adu gotte agtirodilla. Mulkobitta irtaare. Ade samayakke acid na neeru basement kooda barodakke shuruvagi i jaaganu kooda dhvamsa agodakke shuru agugutte. I kade maneya sealing sampoornavaagi keḷage biddu hogiddarindha Michael modalu nammapraana kaapaadkobeku antha Selman elkondhu allindha garage na olagede bandu alle iddantha kaaranu tagondhu safe agiruvantha jaagana hudkondhu hogodakke ivaru shuru madhtaare. Aadare acid rain kooda jaasti bartirutte. Adara hogeyinda Michael gantoo rode kaneesthirodilla. Haage a kar kooda varak agodakke nidhaanavaagi stop madthirutte. Yake andhre draininda kar na thumbba parts galella suttu hogirutte. Aadroo kooda ondu jaagadalli stop agbidutte. Aadare hego madi Michael adannu start madi i maleyinda tappisikolluvudakke ondu safe jaagana hudkondhu hogthirtaare.Ashtottige maLe kooda stop aago irutte. Eega yaava roadalli hogbekeu anta Michael gantoo arthaneya agtirodilla. Adaralli ee Selma berae thumaba kirchaadthirthaale. Naaveega ellige hogtideevi en maadthideevi anta adakke avaligoo kooDa baitane sumne kuntko anta. Idelladarinda bejaaraagi ivanu kaarinda horagede bartane. Selma kooDa atkonde allind horaTTu hogtaane. Heege ivanu aa jaagadalli altana nintirabekaadare nodtaane pipe nalli iddantha aasid neerugalella horagede barodaakke shuruvaaguttave. Adakke ivanu hedarukonde kaar na olagede bandu noddre Selma alli iraadilla. Yaakey anta ivlu tappisikonde hogthirtaale. Ade samayakke ivaligoo kooda gothaago irutte illi aasid neerella idey anta. Aadadarinda alle iddantha ondu tractor na mele hogi hattuthirthaale. Michael kooda avalannu hudkonde kaapaadoakke anta bartirabekaadare kaaru badi olagede sigaakonde bidutte. Eshte prayatna pattaru kooda adannu horagede tegeyodaakke aagthirodilla. Ade samayakke ee jaagadalli elli noddre bara aasid neere thumbeekonde bittirutte. Aadare Michael maatra Selmaana kaapaabeku anta aasid neerin olagedene nadthkonde bartirthaane. Ade samayakke Selma iddantha tractor kooda aasid neerin olagedene biddhu hogthirutte. Aadare ashtottige allige Michael bandu ivalannu bennina mele ethkonde ivana kaalu bendu hogthidru kooda aasid neerin olagedene nadthkonde hogthirtaane. Thumba kashta pattu hego maadi kaar na mele bandidrinda ivaribbaru aa kaar na melene rest maadthirtaare. Maaraneya dina belakaadaga namage thoristhaare Michaelna kaalu sampoornavaagi naasha agbitthirutte. Aaga noddre ondu military van ivara kadege bartirutte. Nantara mundina seen na alli namage thoristhaare military avaru ivaribbarannu kaapaadi sef aagiruvantha ondu camp ge karkonde bandiruttaare. Ee jaagadalli ivara tharaane innu kooda thumaba janaaru irtaare. Aaga ivLu alle iddantha obbaru officer hathra bandu ivala ankle Sofian enadaaru illige bandidna anta chest maadistaale. Aadare avana bagge ivara hathra yaavaade tarada inforamation iraadilla. Nantara ivLu Karina bagge vichaaristaale. Aaga ivalige gothaagutte Karina berae hospital ge shift maadthirabekaadaren avLu saththodalu anta. Nantara ivlu ivala tandena ittiruvantha jacket bandaga namage gothaagutte Michaelna eradu kaalugalannu thegedubittiriddaare. Antha Kareena bagge ninage enadaaru gothaayta anta ivanu kelidaga ivalu maatra nija vishayan avanige helaadilla. Naanu innu avara bagge vichaaristidde gothaagid takshanane heltiini antaale. Yaakey anta Michael ge innu kooda novannu koododa baeda anta. Illige ee movie end aagutte. Nanna kadeyinda nimmellarigoo ondu kveshchan ee movie li bandantha Debora magan hesarenu anta comment maadi thilisi. Haage video isht aagitthu anta like maadi sari sigona mattoMdu amazing aagiruvantha video dalli anTil then stay tuned Mr. Explainer. 
On 13 July 1997 night at 8:00 PM, in the Kollegal Taluk's Burude forest, a police van was going on the side of the forest road. In that van, there were 10 forest officers. When they were going in the forest, 12 people with guns came and stood in the opposite direction. Who are these people, when they looked, it became known. All of them were Veerappan's men. So, Veerappan, a notorious criminal, thought he needed to do some work. So, he kidnapped the forest officers or politicians and put some of his demands in front of the government. If these demands are fulfilled, it is good, otherwise, he threatened to kill the kidnapped people immediately. So, Veerappan's activities increased day by day. He should be caught by any means, so the Karnataka State Government and Tamil Nadu State Government together appointed a special team of police officers. That is the Special Task Force also known as STF. So, the STF team was appointed. After that, you have to catch Veerappan by any means. So, one task was given. So, for the investigation of this Veerappan case, if the STF team needs to do it, the STF team gets a tip. What is that tip, then Veerappan has kidnapped nine forest officers and released them all. Then maybe Veerappan's next target could be Doctor Rajkumar. So, the STF informs Raghava and Rajkumar about this matter. Also, see Raghu, according to our information, maybe Veerappan's next target could be your father. So, be careful from now on. So, one warning was given. Raghu went and informed his father, Doctor Rajkumar, about this matter. Also, father, the police came and said that Veerappan has a plan to kidnap you next, so be careful from now on. But then Rajkumar made fun of this matter. No, he is somewhere in the forest, Veerappan will kidnap me. If he kidnaps me, he will take the shirt and pants off my body, then what will he get. So, Doctor Rajkumar did not take this matter seriously and made fun of it. But who knew that in 1997, Veerappan might kidnap Rajkumar next, it was a guess. It became true on 30 July 2000. So, see life is very uncertain, next moment what will happen, no one knows. But every month from 600 to 700, we have encountered it, let's see what happens in the future.13 July 1997 raatri 8:00 gante haage kollegala taalukina burude aranyadalli marapaal annu kade a kaadalli ondu police van hogta irutte. A ondu vanalli 10 jana forest officers irtaare kaadalli hogta iro a van aaposite 12 jana gun itkond bandu nintkotaare. Yaaru ivaru anta nodidaga gottaguttade. Avarella veerappan kadeyavaru anta veerappan obba notorious criminal. Tanage enadru kelasa aagbeku anta idre forest officers na kidnap madi athava politicians na kidnap madi tanna kelavondhu bedikegalannu sarkarada munde idta. Idda nanna i bedikegalannu pooraisidare sari illa anta bedarikke kodta. Idde so ee veerappan havali dina dinakku jaasti aagta ide. Iwan hengadru madi hidibeku anta Karnataka State Government Tamilnadu State Government eradu ottige serikond polis officers na ondu special team na apoint madtte. Ade special task force also known as STF. So STF team na apoint madi admele niivu hengadru madi veerappannannu hidilebeku anta ondu task kottirtaare. So ee veerappan case bagge investigation madta irabekadare ESTF team avarige ondu tip sigutte. Adenanta andre. Eegenu veerappan ombattu jana forest officers na kidnap madiddaanu ivarannella release madi admele may be veerappan next target doctor rajkumar avare irabahudu anta ee vishayana ESTF avaru raghavaendra rajkumaravare tilisuttare. Kooda nodi raghu nam information prakaara may be veerappan next target nimma appaji irabahudu so yavudakku inmelind swift hucharavagiri anta ondu warning kottirtaare. Ee vishayana raghu avare hogbittu tamma appaji doctor rajkumar avarege tilisuttare. Kooda appaji police avare bandu helidru veerappan next nimmannu kidnap madu plan alli iddaanante so inmel husharagante iri anta heltare. Aadare aaga rajkumar avare ee ondu vishayana thamsha madtare. Alla adhyavudo kaadalliro veerappan nannannu kidnap madtaane nanna mele shart puncha bitre avanigen innenu sigalla bidu anta doctor rajkumar ee ondu matter na serious aagi tagolalla thamsha madtare. Aadre yaarige gottittu 1997 ralli veerappan may be rajkumar avarene kidnap madabahudu anta uuhe madiddu 30 July 2000 ralli nija agutte anta nodi life annodu tumba ansertain next moment yaavaga enagutte anta yaarigoo gottilla. Aadare thingala thingala 600 rinda 700 nammadall ankondu itbitre bhavishyadalli.
oo bandra, ivattina modalane story bandu namma subscriber alli obbaru. vishal avara jote nadedantaha ondu real life incident. year 2022 23 varsha vayassiruvantaha vishal higher studies ge anta paris ge move agtane. paris cityalli ondu dodda problem andre mane bodygege sigodu.








adannu kammi amount ge mane bodygege sigabeku andre bahala kashta adrushta irabeku. vishal ge olle adrushtane irutte yakandre ivanu yaava ondu college alli admission tagondiddu adhe ondu college hatrane ondu apartment alli ivanige tumba olle mane sigutte. adannu kammi bodygege building naa owner tumba olle manushya. vishal higher education goskara tande taayina bittu desha bittu odikolluvudakke anta bandiddaane anta gottagi owner ge vishal mele preeti respect eradannu jaasti agutte. haagaagi mane bodygenu kammi maadirtaane. vishal morning time alli college hogi then afternoon time alli part time job maadkondu allinda bartiddantaha duddalle mane bodygena pay maadi ondu swalpa amount naa tanna kharchige itkotidda. eega ella perfect aagi adrushtada dinagalanna vishal jeevista irabekaadare vishal jeevanadalli adrushta annodu hogi duraadrushta annodu enter agutte nodi. vishal stay maadtiddantaha








building enittu adhu ontara small apartment andukolli. ondu floor alli eradu mane idvu haage naalku floor idvu. top floor andre fourth floor alli vishal na room iddiddu. room number four A and adara Opposite room number four B. enagutte ondu dina vishal midnight alli exams ge anta








odkolta irabekaadre avanigondu vichitra vaasane barutta. like eno ontara metallic flavour irutte ontara ketta vaasane irutte explain madlikke aagalla adhu. ivanu tanna place inda eddu huduktaane ellinda bartide ee daridra smell anta huduktaane huduktaane manealla hudukidrunu aaa ketta








smell ellinda bartide anta avanige gotte aagalla. konege aaa vaasane ellinda bartide anta gottagade iddaaga hogli bidu ondu swalpa gaali barli anta ivanu windows doors ella open maadi adenu ketta vaasane barta ittu adanna ignoreeeeee maadtaane. avatteno vishal adanna ignoreeeeee madbitta aadre next








day and adara next day and adara next day aaa vaasane continuously bartane irutte and ondu vaara aadroonu aaa smell bartane irutte. innu worst aagirutte idara bagge owner ge complaint madona antandre owner building alle iralla. avanella oorige hogbittirtaane aaa ketta smell naa ghaat tumbane jaasti








irutte usiradoke agtiralla. haagaagi vishal tanna manealle enaadru irabahudaa enaadroo prani gini sattu hogi biddidya henge anta helbittu ella manealla huduktaane. pratiyondu moole pratiyondu cupboard ella tegedubittu nodtane aadare elloo enu kasa prani gini satti biddirodu enu iralla. aadroonu








still avana manealli tumba ketta vaasane irutte ellinda bartide ee vaasane. may be Opposite maneinda enaadru bartidya anta vishal tanna opposite mane four B ge hogi door nock maadtaane. tumba hottu bell ring maadtaane door nock maadtaane aadre yaaru aache barilla. yaaru bandu door open








madtilla may be manealli yaaru ilveno ankondu vishal third floor ge hogtane. third floor alli obbaru shraddha aunty anta irtaare soo avaranna hogi vishal keltaane. aunty nimage enaadroo yaavudaadaru ketta smell enaadru bartidya anta. avaru ilvallappa namma manealli aatara smell hangenu bartilvalla yaake enaaytu anta








keltaare. ivanu adakke illa aunty nanna manealli yako tumba ketta smell bartide. nanna manealla hudukaadideeni aadre aaa smell ellinda bartideyo gottagtilla tumba andre tumba worst smell ide. usiraadakkoo agta illa antaane adakke aaa lady idkondu illa neenu barodakkinta munche








owner aaa manege paint maadidru. may be hosadaagi paint madirodrinda and aaa paint innu dry agilwayno haagaagi ninage aaa paint naa smell bartirabahudu anta heltaare. adakke vishaalu haa may be hingoonu irabahudalla ankondu bandbidtaane vapas. avanu third floor inda fourth floor naa metlu hattikondu barta irbekadre haage four B naa mane kadege nodtane and mane olagade ondu light on and off agutte. avanu kelagade hogokkinta munche four be naa door tumba sathi nock maadida aadre yaaru bandu door naa open madiralilla. manealli iddunu door open madilvalla ivaru ankondu vishal enu heloke hogalla silent aagi avana roomge avanu hogbidtaane. adhe dina madhyaratri vishal tanna bedroom alli malagirabekadre aaa ondu vaasane matte barutte and ee sathi innu worst irutte. usiradoku agta iralla thoo ee daridra vaasane matte start aaytalla guru anta vishal tanna niddeyinda eddu ee vaasane ellinda bartide anta manealla huduktaane. aaa third floor aunty heltaane andange wall ge hodediruvantaha paint inda enaadru smell bartidya anta gode hatra ella hogi moosi nodtane aadre illa. aaa godege hodediruvantaha paint inda yaavude tara smell bartilla matte ellinda bartide ee daridra smell. anta haage hange vaasane smell maadkondu hogtane nodidre aaa ondu vaasane aachegadeyinda barta irutte. aaa four B naa mane door hatra hogi vishal nintkondaga aaa ondu vaasane four B mane olagadeyinda barta irutte. again tumba sathi avanu door nock maadtaane bell maadtaane aadare yaaru bandu door open madalla. nanage gottu olagade yaaro iddira please bagili tegiri anta joragi tattuttaane kooda aadroo no response. nijavaglu mane olagade yaaru illa anta check madlikke vishal aaa door hatra kivi ittu kelisikolluttaane. aaga avanige help me anta ondu sanna dhwani kelisutte. vishal bhaya biddu immediately police avaru call maadtaane and police avaru takshanakke spot ge bartare kooda. owner hatra extra kee keli door open madona andre owner uurallee illa. so bere option illade police avaru aaa lock naa muridu door open maadtaare. olagade hogi nodidaga olagade kathene bere irutte. floor mele ella rakta rakta chellirutte kitchen naa sink hatra hogi nodidre sink allella full blood irutte. maneallantu tumba ketta smell, innondu vichitra and strange thing enu anta andre halalli iruvantaha ondu gode olagadeyinda sannage blood sorta irutte. adanna nodidantaha officers ge doubt barutte something is wrong. so avaru enu maadtaare alle biddiruvantaha ondu metal rod inda godege hodedaaga aaga cement kittu hogi gode olagadeyinda vishal ashte vayassiruvantaha obba huduganna ardha mukha kansutte. yaaru avna saayisi avana deha sigabaaradu anta gode olagadene avna samadhi maadbittirtaare. ishtu dina vishal adenu smell tumba ketta smell anta complaint madta idno adhu actually gode olagade samadhi agiruvantaha aaa dead body tarutta. ee vishaya gottilde aaa manealli vishal obbane irta idda infact aaa floor alle avanu obbane irta idda. eega idanna nenasikolta idrene vishal ge mye nadugutta irutte. next police avaru aaa kolena yaaru maadidru anta investigation madidaga gottagutte. aaa kole maadiddu bere yaaru alla aaa building naa owner. eega idella vishaya gottadamele vishal ge jeeva baayige barutte. advance beda enu beda guru aadashtu bega ee mane khaali maadi hodre saaku anta kayta irtaane. aadre naanu modale helidange paris cityli mane bodygege sigabeku andre bahala kashta and eega sudden sudden aagi mane antoo sigalla. ondu swalpa wait madlebekagutte so vishal hatra bere yaavude option illade avanu adhe mane alli ondu swalpa dinagala kaala ulkotaane. eega asali kathe start agutte vishal yavaglu aaa huduga sattu hogidda baggene yochane maadikondiddakke avana jote ee tara ayta illa nijavaglu avana jote paranormal activity ayta anta gottagutte. like beligge avanu College ge hogabekadare ondu kade ittiruvantaha vastugalu avanu college inda matte vapas bandu nodidaga adhu bere kadege move agbittiruttave. vishal ratri malagirabekadare tumba ketta ketta kanasugalu avanige beelodu. aaa sattiro hudugana ardha mukha enu nodirtanalla adhe padhe padhe kanmande barodu. hingella agtirutte may be taanu aaa huduga sattirodu aaa ondu incident naa tumba manassige hachchikondirodrinda ivana jote hingella aagtide ankoltaane. aadre munde avana jote nadeyodu innoo bhayankara ide. ondu dina ratri vishal tanna bed mele malagirabekadare avanige mane olagade yaaro odaaduttiddaare anno reeti sounds kelisutte. fullbhayadalli vishal enu react maadade bed sheet naa complete cover maadkondu malagibidtaane. swalpa hottu admele aaa soands ella kammi agutte. vishal tanna paadige taane malagibidtaane. again madhyaratri mooru gante haage vishal yaava ondu bed mele malagirtano adhe bed pakkadalli iruvantaha ondu gode olagadeyinda slite aagi nock maadtiruvantaha sounds kelisutte. gaabariyinda eddu vishal room lights nella onmaadtaane and yaava ondu godeyinda aaa nock sound barta irutto aaa gode kade nodidaga alli blood marks irutte. adaraddu vishal photonu saha tagondidda and here it is ratroratri aaa gode mele blood mark henge bantu anta no clue. idee ratri bhayakke vishal malagode illa and avana adrushta nodi next dina beligge avanige innondu mane sigutte. modalu ee manena khaali madbittu aaa manege shift agtane. aaa hosa manege shift aadmeyinda vishal jote yaavude pararmal activities nadeyalla. next story bandu namma subscriber alli obbaru Irshad avara jote nadedantaha ondu real life incident. 27 varsha vayassiruvantaha irshad bandu obba civil engineer. back in 2023 chikkamagaluralli ivarigondu construction project sigutta. ivaru bengaluru bittu chikkamagaluralle tamma construction work naa site enittu allinda ondu kilometer dooradalli iruvantaha ondu apartment alli ondu mane bodygege tagondirtaare. aaa manealli irshad onde alla irshad jote innu naalku jana irta idru. ellaroonu tumba olle friends irshad avara apartment iddiddantaha aaa localityalli aaa ondu apartment bitre akkapakka bere yaavude building aagli maneagali enu illa. aaa apartment enittu adara hinde tumba dodda kaadu irutte. aaa kaadina bagge ondu danta kathe ide adenanta andre tumba varshagala hinde andre rajara kaaladalli aaa ondu kadalli obbalu pishachi idlante. avala ketta aatmana aagina siddi purusharu adhu idu pooje maadi bandisiruttaare. adara jotege adhe ondu kadalli ondu sannadaagi marammana devasthana sthapane maadirtaare. maramma ella dushta shaktigalinda ee kadanna kapadali anta so ee matter ge tumba varshagalu agogbittirutte. aaa kaadu madhyadalli devasthana iddiddarinda alli jana hogi pooje madoke aagade aaa ondu chikka devasthana kaadu olagade mucchi hogbidutte. idarinda aaa swaameejiyavaru adenu poojegalella maadi aaa pishachiya aatmana bandhisidro aaa bandhanada power kammiyaagi aaa pishachiya aatma free agbittirutte. haagaagi eegaloo saha aaa kadalli sumne hange hodavara jotenoo eno ondu ketta anaahuta agta irutte. heegaagi appitappinu kaadu olagade yaaru hogabaaradu anta local lights ondu warning kodtirtaare. ee vishaya irshad and avana friends goo saha gottirutte and avarige yaavude interest iralla aaa kaadu olagade hogalikke. aadre ondu dina week off iddu ellaroonu manele irtaare. tamma tamma personal kelasagalanna madkota irtaare. irshad tanna battegalannella wash maadi avugalanna onagisuva anta terrace mele hogtane. terrace mele batte onagi haakiddu admele irshad haage kaadina kadege nodtane. ashtu dodda haccha hasiru iruvantaha kaadna nodta idre nodtane irabeku annistiruttaa. hengo ivattu week off ide madoke enu kelasa illa so yaake ivattina night kaadu olagade ondu walk hogabaaradu. kelagade roomige hogi tanna friends gella heltaane. ivattu hengo week off ide madoke enu kelasa illa so kaadu olagade night ondu walk hoguva tumba thrilling aagi tumba adventure aagirutte. aaa aidu jana friends naa group nanna subscribers agirodrinda ivarige intaha vishayagalalli tumba jaasti interest irutte. aadroonu ondu kade ondu sanna bhaya but adventure agiruttalla thrill feel madabahudalla anta aaa aidu generalli naalku jana ratri aaa kadalli walk hogalikke opkotare. obba maatra baralla naanu neevu hogi bunny nanage tumba legs paine idaave so naanu manele rest madtini anta hogalla. mikkiro naalku jana maatra ratri kadalli walk hoguva anta fix agtare and innenu kattalagodakke kayta irtaare kattalaagutte. ivarella torch ella ready maadkondu kaadu olagade hogtare. first time ivaru kaadu olagade hodaaga ivara jote anta unusual things ella enu aagalla. aramagi kaadu olagade hogtare ondu swalpa doora walk maadtaare sustaagutte then room kadege vapas bandbidtaare. ivaru ankonda ivaru expectation ittange enu adventure aagli thrill feel aagli ivarige sikkilla. so next day again plan maadkondu ivaru adhe kaadu olagade hogtare. ee sathi innoo ashtu doora hogtare and doora hodaaga eega ivara jote something eno nadeyutte. aaa ondu kattaleyalli phone torch naa on maadkondu ellaroonu obbarinda obru line aagi nadkondu hogta irabekaadare avarige ondu vichitra sound kelisutte. adhu manushyaradunu iralilla pranidunu iralilla ontara berene irutte. adhu aaa sound naa kelisikondiddantaha naalku jana enadu sound anta obbarigobbaru matadta irabekaadre again aaa ondu strange sound tumba joragi kelisutte. bhayadalli aaa kattaleyalli edvo bidwo anta aaa naalku jana room kadege odtaare. odi apartment hatra bandu nodidaga naalku generalli mooru jana maatra bandirodu obba missing iddaane and missing irovana hesaru bandu sanjay anta. ivaru sumaru hottu sanjay goskara waite maadtaare aadre avanu baralla. ivarige enu maadabeku anta gottagade apartment naa security guard hatra hogi help keltaare. bhaiyya namm friend obba kaadu olagade ulko bittiddaane avna hogi kaapaadabeku bunny swalpa help maadi anta kelkotare. aaa security guard modalantoo ivarigella tumba baitane. nimagella buddi ilwa katte vayassaagide aadroonu gottagalwa kaadu olagade hogbedi andrunu alle hogiddiralla nimagella buddi ilwa. adhu idu anta chennagi baitane aadroonu paapa nantara help madlikke opkondu ee naalku jana eega kaadu olagade sanjay naa hudukalikke hogtare. ivaru yaava daariyalli kaadu olagade hogidro adhe daariyalli ondu swalpa doora hogi nodidaga alli sanjay pragne tappu hogi biddu hogirtaane. avna etkondu hango hingo ee aidu jana eega apartment kadege vapas bartare. irshad helidru ee ondu incident aada nantara sanjay naa behaviour alli tumba difference bantante. like avanu yaara hatranu jaasti matadta iralla kelasakkoo hogta iralla eradu mooru dina raje haakibittirtaane. avana behaviour nodidre tumba vichitra ansutte yakandre ee incident agokkinta munche sanje sakkat jaali manushya and kelasada kade ashte focus kooda avanu ondu dinanu raje haakiralla. antavanu eega yaara hatranu jaasti matadta iralla complete mouni agbittirtane and kelasakkunu hogta iralla. roomalle irtaane aaa incident aagi naalku dina aagirutte. irshad and avana friends kelasakke hogtare avattina dina kooda sanje kelasakke hogalla roomalle irtaane. eno bidu avanige husharilveno anta ivaru jaasti force madoke hogalla avna bittu kelasakke hogtare. evening time kelasa ella mugisi vapas manege bandu nodidaga sanjay maneli iralla. ivanu ellie hogbitta guru eega anta ellaroo tumba huduktaare sigade iddaaga irshad terrace mele hogi nodtane. alli terrace mele sanjay kaadu kadegene nodkondu stiff aagi nintirtaane. irshad eshte karedrunu sanjay tirugi nodta iralla. nantara yonine avana hatra hogi avna kelagade elkondu bartane. room hatra barta irbekadre eno sanjay complete normal idda. aadre room olagade enter agid takshana avanu tumba violent aagi behave maadtaane. jore joragi kirchodu, hidkollikke barovernella surr sariyagi hodiyodu hingella maadtaane. ivanu yaake hinge behave maadtiddaane anta yaarigu gottagta illa. aamele hango hingo avna ondu cherige cutt haaktaare. tannanna chair ge cutt hakirodrinda sanjay tumba ketta ketta bhaasheyalli ellaroonu baita irtaane. haage baita baita avana bayalli bere bhashegalu barta irtave. aaa bhashe aaa padagalanna illivaregoonu alliruvantaha yaarunu keliralla. irshaad sanjay naa family avarige callmadbittu sanjayge husharilla naale beligge neevu aadashtu bega illige bandu avna karkondu hogi anta heltaane. avattina idee ratri sanjay yaaro bere person anno tara kirista irtaane baita irtaane chiradta irtaane. avattina ratri maatra roommates gella tumba bhayankara ratri irutte. hango hingo aaa ratri kaleyutte next dina sanjayana family members bandu avna karkondu hogtara. inneno car hatti olagade hogbeku ashtaralli sanjay irshad kade tirugi nodbittu ondu creepy smile kodtane. adhe last irshad sanjay naa nodiddu adadmele sanjay jote enaaytu avanu ellie hoda sari hodno ilvo anta enu sulivilla. eegaloo sanjay bagge nenasikondagella irshad ge avanu kottantaha aaa last creepy smile nenapaguttante. ok i hope kaltu gang ivattina ee eradu stories nimage sakkat thrill feeling kottiruttave. so nimma jotene yaavudaadaru ee tara paranormal activity nadedidre illi screen mele kanistiruvantaha ee ondu email id ge kalisikodi. adanna nanna jote share madkoli. in cases nimma story enaadru thrilling agidre naanu definitely adara bagge video maadtene. ok then videona illivaregoo nodidira antandre definitely ee video nimage ishta aagirutte. so please idakkondu like kodi and yarella channel ge hosabru agidiro please aaa red colour subscribe button mele click maadi. namma kalti gang naa join madkoli ok then naanu sigtini idhe reetiya ondu next thrilling video jote till then.
































ivattu naavu namma mane tour madta ideevi tumba jana comments maadidru room tour room tour room tour anta. actually tumba chikkadu namma mane enu illa hange torisuvantaddu. tumba jana keltaa idri maadi anta adakke torsona irodu eshtideyo ashtanne torisona anta ankondideevi. ivaaga first enenide anta toristini aamele rent eshtu hege siktu mane anta ella. current eshtaagutte bills eshtaagutte electricity matte gas matte water bills eshtaagutte. aamele ondu tingalige overall total kharchu eshtaagutte namma manege anta ella heltivi. konegoo nodi welcome thanks so ide namdu entrance fourth floor alli iddivi. lift illa illi melegade hodre storage rooms tara kottiddaare. namage maatra alla ee apartment avaradalla ee apartment avarige storage room anta kottiddaare.




actually mane tumba hale mane ansutte, hale building haa houdu tumba hale building because ivella tumba hale locks. idu tumba hale lock ittu namage lock madoku agtirlilla anta recent aagi hosadaagi haki kottiddaare idu. hinge bandid takshanane illi god bless kelage idu door open maadabeku anta andre ring maadtaare. yaaru anta keli matadi idanna ottidre kelagade door open agutte.  idu main dooru heege hodre kitchen hinge heege bandre namdu roomu. hinge bunny namdu master bedroom ge side namdu roomu. nanage ee manealli best part anta andre ee wardrobe. eshtu doddadagide nodi eshtu chennagide idu nanage tumba andre tumba ishta. ee manenalli ideradu suhas dhu iveradu maatra suhas dhu innu mikkidella nandu. mele ondu luggage ittideevi kansutta because idarolage idok jaaga illa anta andubittu adanna mele hakibittideevi. illi bandre dressing table ondu mirror kottiddaare idu dressing table idella nandu makeup dhu itkondideeni so naanu nimage idondu torisibidtini. aaa tumba jana keltaa iddaare yaava straightening use madtini anta. idu italian ondu brand bellici anta idu three years munche three years ginta jaastine aaytu. aaa




offer alli black red ge tagondiddu offer allene 80 euros eno kottideeni. nandu best buy idu illi tagondirodralli ashtu chennagide naanu eshtu ruff aagi use maadidrunu chennagi barta ide. tumba jana kelidri adakke idanna torisibidona anta torista ideeni. illi bandre namma devara mane. illella obviously separate aagi devara mane anta iralla. so navene illi maneli chikka table kottidru table tara adakkene naavu hinge set-up madideevi. eradu ganesha vigraha ide ondu saibaba. idu naanu namma maneavara jote shiradige hogidde ondu three four years back alli tagondiddu. idu chikka ganapatina naanu puneyalli tagondiddu. ondu devasthana ide nanage aaa name gottilla idu suhasya ee Ganapati. tiruga aamele idu heater. aaa yaake ee heaters anta andre winter nalli naavu ee heaters illadira badukakke aagalla. idu on maadiralebeku naavu winters alli. enu anta andre italy nalli europe nalle ansutte may be heaters illa anta andre mane kattisok licenses kodalla ante.  idu mandatory ella manealloonu heaters iralebeku. illa antandre yaava karanakkoo naavu badukakke aagalla winters alli. neevu nodabahudu illi ceiling fan illa ceiling fan illa. illelloo
ceiling fan iralla. starting alli naavu italyge bandaaga actually shock aaytu fan iralva fan ildidre hege badukuttaare anta. ivaru usually ac irutte but namage ee manealli ac kottilla. table fan naave tagondideevi adanna winter alli maatra sorry summer alli maatra tegiteevi. adhu ivaaga winter alla adakke olage ettittu bittideevi and idu study table. idu owner kottirodalla illi munchegade previous tenant kooda indian avaru tamilunadu avaru. avaru ee Study table tagondidrante avaru ille bittu hogiddaare nanage beda neevu use maadikollangidre madikolli anta. idanna avaru bittu hogiddaare so ee paintings ella ee manealli already kottidru. idu suhas dhu bayasi bayasi tagondiddaane avanige ee tara lights ella anta andre sakkat ishta avanige. nanage beke beku anta tagondirodu ee lights naa. tiruga aamele ok idanne illa naguda idu namma maduvege gift kottirodu. yaaru anta andre kudure akka nanage maduveyalli bandiro gift alli tumba ishta aagidda gift anta andre ide. adakke naavu tagondu bandiddivi. balcony torisikollona idu ee room balcony forth floor view torsu. adhu zoom maadi torsu betta barutta france border adhu.  idu view irutte namma balcony yinda nododakke. eega winter irodrinda aaa betta full snow inda tumbogide. ondsala hinge kelage torisu rodu. kelagene namage tram line ide. idu naavu naavu road pakkane main road pakkane iddivi naavu. naavu ee balcony na jaasti use madalla and ondu swalpa scary aagide. aaa balcony
ondu swalpa bhaya agutte aaa balcony alli irok. usually naavu idannenu jaasti use madalla and winter allantoo naavu ee shutter tegeyalla. naavu adannu torisilla alla shutter torisona. illella idu shutter irutte ee tara idu complete aagi close madbidodu naavu. naavu winter nalli idanna tegeyok hogalla. ivaaga video madta iddivalla belaku burley anta matrane tegedirodu ashte. illella window gu kooda enantare kambigalu iralla. elladakkoo just ee shutters matrane irutte. aamele ashte ok idu namdu master bed. heege bandid takshanane idu idu living room cum open kitchen. illi toristini nodi idu idene heaters ge set madodu. olage naanu heaters torisidnalla illi namage eshtu temperature beku anta illi naavu set madkobahudu. idu sofa come bed idu idanna elibahudu, eledare idu bed tara agutte. idu torisi nandu idu yoga mat and nan dumbbells five kg tandu three kg alla. three kg eradu tagondidde decothlan nalli hogi nodidakke jaasti ittu aamele namdu ee citynalli indians group ondide indians inn cherin anta. aaa group nalli actually yaaro maaridru iveradanna. avaru vacate maadkondu india ge eno hogta idru ansutte nanage beda anta maaridru. actually kadime kotru so naanu adanna eradu tagondidde. three kg dhu maatra naanu namma friend ge kottideeni. use madta illa andbittu iskondiddaare. so five kg maatra ide and idu tripod aamele idannu kooda kelidri neevu tripod yaavudu use madtira anta tumba jana. 








idu india dalle tagondiddu amazon dhu hesaru enu illa adanna kudure order maadiddu. haa idanna kudure order maadiddu illa doo hesaride nodu gadget sware anta eno ide. 1800 eno kotvi offer alli but tumba chennagide idakke bluetooth kooda barutte. idanna charge maadabahudu naavu. idu nodi c-pin charge charge maadi yaaru illa anta andru naavu button click maadi video record kooda maadabahudu. ok eega kitchen eega, kitchen ishte kitchen ishte idu namdu fridge and idu freezer illi kottiddaare namage. illondu swalpa space ide store room. adugedannellaanu naavu ille itkondideevi and illoo kooda ashte alla illellaanu kitchen items itkondirodu boxes galu. tiruga aamele illella steel plates ella itkondideevi ee steel plates ella naanu india inda tagondu bandirodu. because illella ceramics plate sigutte naanu adanna eshtondu hodedu hakideeni toleyuvaga. ellaanu sumne swalpa touch aadre hodedu hogutte. adakkoskara naanu aaa steel boxes nella tagondu bandiddini. illoo ashte idu boxes and namdu bandli ella itkondideevi. idu stove, idu sink, illi liquids clean madok liquids, oil, onion, potato matte bags. aamele idannella andre enu tumba use madodannella ille itkondideevi. sugar, salt namma bun ella illi itkondideevi matte idu oven. haa houdu idu microwave oven andre grill chicken ge ellaanu madkolok onde ondu sala use madideevi ansutte ashte iduvaregoo. naavu idanna tumba use madilla idanna naavu. hinge baa ilnodi monne chaddinalli siktu adhu ellinda bantu anta gottilla 10 rupees note sikkide. nodi illoo kooda heater ide actually illi eradu kottiddaare ee corner alli ondu aaa kade corner alli ondu. eradu heater ide and idu walnut almonds naavu daily tinteevi and idu table eegaloo aaglo








hogongide ashtu allaadutte idu. hange sumne koorisideevi idanna and idu bandu air fryer idu namage namma officenalli gift kottiddu. ee air fryer naa naavu maduveyagi illige bandmele surprise anta kotru idanna. idanna matte idanna idanna idu kitchen set idu kelagade enu adhu air fryer boxes. ok idu kitchen set three enadu premo second andre doddadu medium size dhu small size dhu taane. ee tara doddadu chikkadu adakkinta chikkadu ee tara set mooru colour dhu ide. enakke anta andre namage idu india dalli ee tara plates use maadtaare. neevu idanna use madikolli anta namage gift kotru. idanna gift kottamele naavu helidvi india dalli naavu ee taradella use madode illa anta. paapa avaru exchange maadi exchange madkoli beku anta andre antaanoo andru. nimage ishta aglilla anta andre naavu sumne kottiro gift yaake exchange madkolodu anta. idu air fryer naa matte matte idu plates set naa officenalli kottirodu. illi innondu enu anta andre avaru enakke exchange madkoli antaanoo andru anta andre. illi maduve hege anta andre bride matte groom maduve agok munchene ondu list maadbidtaarante. avarige enenu beku anta so adanna madbittu avaru yaryaranna invite madtaro avarige aaa list naa kodtare namage idu beku namage anta. adaralli avara kaiyalli enagutto kodok avaru adanna kodtare. ivaaga suppose avaru enaadroo ee tara dodda doddadu enaadru baredidru anta andre two three members ibbaru mooru jana serikondu adanna kodstarante. ivaru waste aagi enu kodsalla avarige beku ansiddanna matrane avaru kodsodu. enakke andre adhu sumne ello irabaaradu use maadabeku avaru kodsodanna annodu actually nanage adhu tumba ishta aaytu. sumne eno ondu kododara badalu avarige bekagiddanna kododu actually chennagide. idu ille washing machine kitchen alle washing machine ide. ee washing machine 
namdu aaa yaake namdu anta ideeni andre idu aagle helidnalla illi namage munche obbaru tamilunaaduvaru idru anta. ee manealli washing machine illa andbittu avaru tagondiddu ee washing machine na namage. matte avaru namage sell maadidru so ee washing machine naavu tagondideevi. naavu ee mane enaadru bittu hogtivi anta andaaga naavu idanna tagondu hogabahudu. illa next yaaraadru bartaralla avarige naavu idanna maarabahudu. usually italy nalli ella manegalunu fully furnished manegalu irutte, even spoons knives ella irutte. naavu adannenu tagolo hagilla ella owner galee kodtare. but illi ee manege aaa reeti irlilla enu kottiralilla. aaa for example ee table illi namage aen ittideeni cutleries spoons sout ella ittiddini. navenadru neataagi hudukidre mooru mooru spoon sigutte moorarinda naalku fork sigutte. ondu annada kaii ondu sout ashte irodu enu unnecessary enu illa. ella ondonde irutte adenadru hodre avattu helide naanu namma hatra irodu onde sariyagiro knife anta. ashtene adhu bittu bere enu naavu extra enu itkondilla. idellaanu powders ee section alloo powders itkondideevi. illoo kooda ellaanu india inda tagondu bandirodu, dhania powder adhu idu ella itkondideevi. dodda wash ayyo doddadu enu washroom bathroom eshtu doddadagide actually illi just commode ide. usually eradu irutte innondakke enantare heli bije anta bije anta beele anta enu. actually illi space illa anta andubittu adanna kottilla namage. idu gun kottiddaare adhu bitre idakke munche
naanu iddiddu manealli ella kadenoo separate aagi wash madkolok irutte. ee paint recent aagi hakirodu two weeks eno aaytu ee paint hosadaagi madsirodu owner. because illellaanu fungus, fungus tara agbittittu aaa photo ide anta ansutte nanna hatra. naanu adhu screen mele hakirtini hege agogittu anta avarige three four months inda keli keli keli recent aagi adanna maadsidru. actually adhu nammade problem idanna open madiralilla winter alli andbittu adhu full fungus agoytu. namma owner paapa tumba olleyavaru avare ellaanu maadsidru namma hatra enu duddu kelilla. illella liquids ide and illoo kooda idu heater ide and idu electric heater. yaake idu ide idu itkondideevi anta andre idu minimum 50 minutes beku bisi agok. naavu belagge 6:00 gantege enaadru washroom use maadabeku andre sattogtivi chalige illi. so idanna itkondideevi illi idu haakida takshana immediate aagi heat barutte. idu electric heater sink shower illondu mirror kottiddaare but, nanage idenu ishta agilla antandre height ide jaasti. naanu hinge egarabeku meen kuldalli yaava height illa. illa at least illigaadru irabekaagittu hinge hogbeku naanu enaadru illi nodkobeku andre. nanage adakke ee mirror ishta aglilla. usually naanu roomnalliro mirror neey use madtini jaasti. illene nandu basmati rice bag ide ondu three four months barutte. alloo kooda three four months ge eno barutte. naavu jaasti use madodu rice neey chapati ella kadime because easy rice itkondu madodu. aamele ille water bottles ella itkondideevi. innondu balcony and idu namma balcony actually nanage aaa wardrobe bitre manealli ishta. jaasti spend naavu naavu jaasti spend madodu ee balcony alli kooda illoonu, illoonu suttu bettagalu irutte. kansutta kanista idiya aaa bettagalella tumbikollutte snow nalli ella kade. idu kuda idu ivaradu naanu munche manealli iddavaradu ideyalla idu idanna kooda avaru bittu hogiddaare. avarige actually brussels alli eno hosa kelasa siktu anta avaru ee manena khaali madirodu. idannu bittu hodru neevu use maadikollangidre madikolli anta but iduvaregoo ondu salanu adanna naavu use madilla. illi ee tara ondu space kottiddaare idarallella namdu footware ella itkondideevi. idu batte onagaakakke stand yaake ishta illi idide haakakku anta andru. yaake ee stand andre winter nalli ella aache onagakodakkinta batte olage itkondrene bega onagi hogutte. because olage heaters irodrinda olagene bisi irutte adakke bega onagutte. illellaanu enantare eshtu kasa, haa plastic paper organic ella naavu separate maadabeku. adannella ille ittu separate madirtivi but ivaaga ella clean maadbittideevi video madtivi anta andubittu. moorannu separate maadi idabeku illa anta andre fine haaktaare. separate madbittu dhoola kelage torisu alli boxes hushaaru. aaa kade organic ide aaa corner alli and kelagade illi yellow colour dhu brown colour organic kelagade. yellow colour kanista ideyalla illi nodi huu adhu paper adara pakkane ide adhu innondu boxes adhu kanista illa. adaralli plastic ee tara ellaanu separate maadi haakbeku. ella torisibidtini namma maneli ishte irodu. namma manealli ashte irodu tumba chikka mane namdu .gudisalu namma mane, enilla tumba chikka mane but saaku ibbarige ishtu saaku. actually dodda mane idre kashta cleaning ella elladakkoonu. aaa nanage nanage best mane namage sikkirodu because naavu eshtu hudukideevi ee city nalli mane anta andre adhu eshtu tingalu hudukirodu namage mane beku anta. alli tumba famous ondu university ide. enagutte andre international students tumba irtaare. illina owners ge ondu concept enu anta andre student, students ge mane kotre avarige tax swalpa kadime agbidutte. adakke ella students neey hudukta irtaare, working anta andre swalpa kashta. houdu sigodu eshtu janakke maadidrunu neevu students alla naavu nimage kodalla kodalla kodalla antaane antaare. Agency gella hodre avarige three months rent pay maadabeku naavu adhu hotte uriyutte. three months rent pay madok idakke idu namage agency inda sikkilla, subito anta agency inda sikkidella idu website. illi kelavu websites irutte so owners direct agi haaktaare. vacant subito anta illondu website ide alli naavu rent ge anta mane hudukidvi. luckily ee mane namage siktu. adhu enu eesiyaagi sikkilla namage ee mane because navilli first time ee manena nodok bandaaga kelage queue ittu. illi manena nodok obbaru admele obru obbaru admele obru barta idru nodok. owner ellarigoo explain madta idru. tiruga aamele nanage sigalla anta ankondidde because italians gene prefer maadtaare. avaru namage sigalla bidu antaane ankondidde. ondu advantage enaaytu anta andre naavu barodakkinta munche obbaru chennai avaru idru alla avaru india davare. avanu avara bagge tumba olle opinion ittu so adakke indians tumba olleyavaru anta andubittu namage kotru. avaru namm bagge tumba olle opinion iddiddarinda avaru namagene select maadidru. adhu maatra alla, naavu namdu offices boss hatra kooda matadsidvi avaru paapa call madbittu ivarige naavu guarantee ivarige antella paapa avaru namage tumba help maadidru ee mane sigok. aamele namdu enu ids naavu namma contract namma kelasa madodu nodi aamele namma boss kooda ondu letter kottiddaare ivarige. naavu enu recommend enu recommendation letter kottiddaare adella admele ivaru opkondiddu. innondu advantage ee manege enu anta andre ee manegoo namma offices ge just one kilometer agutte tumba hatra. naavu yaavude transportation enu bekagilla namage aramagi nadkondu hogtivi. ondu nine ge irodu namage 8:40 around 8:40 ge bidtivi 10 15 minutes naavu offices ge hogtivi. namage idu tumba time save agutte namage jaasti time bekagilla offices ge hogok. manegoo ashte naavu tumba begane bandbidtivi and enu exercise kooda agutte namage hogok barok. ee mane pakkane eradu super markets, enenu beko ella nearby ide ee manege. tumba chennagide ee mane namage onde ondu disadvantage andre lift illa forth floor ge. yavaglu enu ansalla but kelavu time alli tumba tired agiddaga ellaanu appa sakagogutte anta ansutte. adhu bitre enilla fine and owner kooda tumba olleyavaru. final aagi ee manege rent eshtu anta andre indian rupees nalli helbeku anta andre around 45000 agutte ondu tingalige. 45000 rupees rentu plus and namage electricity bill wandene ondu tingalige around 100 euros barutte. illi hege anta andre bills ella two months ge ondsala pay madodu so one month ge 8000. 8000 ancondrunu electricity bill two months ge pay madodrinda ondu 16000 17000 agutte. namage ee rent ge bittu just bills ge antaane separate electricity bill ide water bill ide gas bill ide. garbage ge avaru collect maadkondu hogodakke tax anta haaktaare. idella separate namage rent bittu adhu bittu aaa stares naa clean maadi maintenance ge anta ondu separate irutte. electricity bill ondu 18000 gas bill around 60 70 euros barutte ondu tingalige adondu elu adondu 7000. winter alli usually namage gas bill jaasti barutte. because naanu aagale heaters anta torisidvalla adhu ellaanu work agodu gas inda. winter nalli gas bill jaasti barutte summer alli kadime agutte but avaaga electricity bill jaasti barutte because naavu fan ildiro naavu irakke aagalla namage summer alli. avaaga electricity bill jaasti barutte ivaaga gas bill and innondu enu illi anta andre bills ella dynamic pricing illi. eega india dalli hege ondu unit ge ishtu anta fixed irutte alla illi aaa reeti iralla. ondondu day ge ondondu price irutte market price hegirutto aaa reeti fluctuates agta irutte.