Dont come to usa trumpoda administration kitta irunthu inththa maathiri oru strange message thaan namakku kidaikkudhu. americavukku poi settle aakurathu ungka dreama irunthathunnaa anga poi neengka dollarsla earn pannanumnu ninaicheenganna nilaimai konjam moasamaathaan poayittu irukku dollarukku againsta rupee vandhu fasta vilunththuttu irukkarathunaala oru studenta neengka f1 visaala americavukku boneenganna ungaloada leaving and education cost vandhu romba adhigamaa irukkura maathiri theriyum. illa padichchu mudichchu ippathaan graduate aagureengannaa job markettum anga romba tootal aagitte varudhaam aenna jobkku apply pandra application formsla ungkalukku visa sponsorship thaevaippadumaandra maathiri oru check boxa kodutthu antha forma fill panna solraangalaam. mosta Indian students and masters padichchu mudicha graduates vandhu inththa check boxku yesnnudhaan koduppaanga. ippadi yes koduththavanggalukku ellaam applications auto reject ayittu irukkaam. resenta graduate aana studentsum optional practical training periodla irukka graduatesum idhaithaan avangkaloada feedbacka kodukkuraanga. aennaa avangkalukku h1b visa sponsored jobs vandhu seekrama kidaikkirathu illai inththa one two three years opt periodla avangkaloada expenses kadanum athikamaayittae poayittu irukku. avangkalukku time nallah irunthu lottery system moolama kidaikkakoodiya inththa h1 visa kidaichaalum sila varushangkalla anga work pannathukku appuram anga oru permanent resident illa green kaardu holdara maararathukku ippa waiting period indiansku pala varushangkalukku thalli poayirukku. oru exampleku sollanumna 2012 la yaar green kaardu apply pannaangkaloa avangathaan ippa inththa queuela firstla irukkaangka. appo 2025 la apply panna poara indiansku idhu eppa kidaikkumnu neengkalae yosichu paarunga. Even neengka us kku padichchu inththa job routela ellaam pogaama enkitta panam irukku naan oru business aarambikka poaraen appadingara routela neengka yosichu poakanumnaalum muthalla eb 5 visaannu oru visa kidaikkirathukku neengka oru 800000 dollars to 1 million dollarsa anga invest panni oru 10 paerukku vaelai kodukkira maathiri oru fermai uruvakuneenganna oru investera ungkalukku permanent residensyila green kaardu kidaichirukkum. ippa antha 800 to 11 million dollars raencha pudhu golden visaannu introduce panni 5 million dollars athaavathu approximata 43 kodiya neengka invest panneenganna thaan ungkalukku inththa investersoda golden visa kidaikkumaam. us la enter aakurathu ippa tough aayittathunaala neengka dollarsla earn panna mudiyaathunnu arththam kidaiyaathu sariyaana knowledge and sariyaana skills irunthathunnaa 4 hour work week bookla solra maathiri namma jio arbitraj concepta use panni ulagatula neengka engka irunththaalum oru laptop and internet connection ungkakitta irunthathunnaa stronger currencyla earn panni exchange rate and purchasing power parity paddy veekka irukkura innoru currencyla namma spent pannumpoathu. exampleku sollanumna dollarslio euroslayo earn panni rupeesla spent pannumpoathu adhu namakku unmaiyilaeyae beificiala irukkum. innaikku inththa vidiyoala naama dollar maathiri stronger currencyla earn pandrathukku irukkira practical methods paththi therinchukka poaroam. vaangka start pannalaam number one find high paying remote job remote jobaa appadinna enna? kettinganna endha job vandhu aethoa oru officela ungkaloada physical presence thevaippadaama location independenta oru timeku ungka workkukku login panni tasks mudichittu meetings ellaaththaiyum ungka computer vazhiyaavae panna help pannuthoa antha jobai thaan namma remote jopnu solrom. dei macha, keluda, innaiku oru totally unbelievable scene paarthen. naan morning office ku kilambittu irundhen, usual traffic jam la mattikkittaen. appo, oru old paati road cross panna try pannitu irundhanga, but cars ellam full speed la poyitu irunduchu. paavam, avanga romba payanthu nadungi standing la irundhanga. naan udane car ah side la park panni, avangalukku help panna odinen. cars a stop panni, avangala safe ah cross panna vitten. paati romba nandri sollittu, enna bless pannaanga. appuram, avanga bag la irundhu oru small, shiny chocolate eduththu kuduthanga. idha sapdu da kanna, unakku nalladhu nadakkum nu sonnanga. naan, surry paatti nu vaankikkittu, bite pannen. chocolate romba sweet ah irundhuchu, but something weird happened. naan saapda saapda, enoda hair color mathikitte irundhuchu! first, light blue, appuram neon green, appuram bright pink, and finally rainbow colors! naan mirror pathu, what the fudge? nu shock aayitten. appo, paati srichikitte vandhu sonnanga, adhu normal illa kanna, adhu magic chocolate. un hair color maara maara, unakku pudhu pudhu superpowers varum! naan, superpowers ah? seriously? nu catane. paati, aama da, try panni paru nu sonnaanga. naan veliyila poyi try panna aarambichen. first, naan jump panna try pannen, and guess what? naan parakka aarambichittaen! like superman! appuram, traffic jam la mattikkittau irundha cars a, just hand gesture la stop pannen! romba power ah irundhuchu. appo, oru bank robbery nadakkura news vandhuchu. naan udane fly panni, antha robbers a catch panna poyitten. avanga romba payanthuttaangka. naan avangkakitta irundhu money ah recover panni, police kita koduththuttaen. news la enna hero nu sonnaanga. naan romba happy aayitten. evening, paati vandhu, nalla pannina da, unakku innum neraya superpowers irukku nu sonnanga. naan, innum irukka paati? nu catane. paati, aama da, un heart la irukka kindness a porutthu, unakku powers varum nu sonnaanga. appo dhan purinjithu, superpowers a vida, helping others dhan romba mukkiyam nu. adhu oru totally wild day macha!
sari, konjam length aana, vaera genre la oru tanglish kadhaiyai uruvaakkalaam. idhu oru konjam mysterious aana, thrilling story: dei macha, last week nadantha oru sambavam innamum en mind luuuu oodikkittae irukku. naan night late ah home return pannitu irundhen. antha time luuuu, antha old cemetery valiyaa dhan poga vendi irundhuchu. normally, naan andha route luuuu poga matten, but andha night vaeru vazhiyae illai. roads ellaam closed. so, payanthukkittae poga aarambichen. silence aaa irundhuchu, andha moon light luuuu graves ellaam shadows la romba scary ah irundhuchu. sudden ah, oru weird sound kaettathu. whos there? nu ketten, but no response. appuram, oru cold breeze enna thaandi poachchu. en back la oru feeling, yaaroa enna follow pandrangannu. thirumbi patha, nothing. but, antha feeling poagavae illai. appo, oru grave stone luuuu oru strange symbol pathaen. adhu oru pentagram, and adhu romba old ah irundhuchu. adha touch panna try pannumbothu, en phone thaanaaga off aayiduchu! totally payanthuttaen. appo, oru light grave luuuu irunthu vandhuchu. naan closer poyi patha, oru old book irundhuchu. adhula strange language la aethoa ezhuthi irundhuchu. naan adha open panna try pannen, but adhu locked irundhuchu. appo, oru cold voice kaettathu, leave that book. naan thirumbi patha, oru tall figure, black cloak poattu standing la irundhuchu. face theriyala. naan romba payanthu, odi poga try pannen, but en legs move pannala. appo, antha figure enna noakki vandhuchu. enna touch panna try pannumbothu, naan kannai moodittaen. appo, oru loud noise kaettathu, and naan unconscious aayitten. morning eyes open panni patha, naan en bed la irundhen. phone back on aayiduchu. adha pathi en friends kita sonna, avanga nambala. but, naan patha antha symbol, antha book, antha figure... ellaam real ah irundhuchu. innum enna payamurutthi kitte irukku. andha symbol appadiye enna follow pandra maari irukku macha! adhuvum illama, andha voice innum en kaadhula olikudhu. deii Senior vararu daa inga enna daa pandringe? marupadiyum raggingah appadiye onnu vittana vechukongalen ponga daa classku. enna class maa nee? naa ippo tha join panne she wipes her nose and whispers. cheri onuthukum bayapadathe ippo vaa poitu College Deaneh pakalamm Enga irunthu vare maa nee? un peru enna? naa Keralale irunthenn anga orphangele irunthu oru offer vanthathunu enne inga anupi vittanga. ohh appadiyaa keralathu pennoo he smiles Shreya smiles and nods her head. ahaa super maa thoo paaru ithu tha dean cabin poitu paathuthu vaa naane unne poitu classle viduren. mummaa ootii vidama enna thinkinggg she said, her voice filled with innocent urgency. athu sorry daa Arshu kuttyy amma etho nenaichuthu irunthena atha cherii aa thorangaa aaa Arsheya smiles and opens her mouth Shreya feeds her. mumma sapadalayaa? time aachulee, aprom sapdren ippo Arshuu sapdunge play schoolku time aachulee. inaiku family tree seiyanumee aiyoo naa seiyaleee, family tree thanee iru amma varanju tharen.cheri amma poitu hand wash pannithu varen Arshu poitu paper ready pannunge. aiii Thangam vanthudharuuu. paatu poo Arshuuu oodathee. enna thangamm school ku readyahhh?  hann anaa innum family tree seiyalee mama. yenn seiyalee? athe yen thangam kekure nethula madam oreyy aatam homeworkeh illanu sonna teriyuma. anneyy saptiyaa nee? anga paaru unaku dosai suttu vechiruken poitu sapdu avaluku intha family tree varainjutha pothum. naa saptenn nee athe venumna bakeryku pack panniruu pasicha saptukuren. cheri Arshuu seekiram vaa homework senjurulamm. maaa colourfulah varailam sariya? cheringee madam, amma first melle mother and father eluthunum aprom tha naanu Apromm Thangameh koode serthukongee okayy. superrr maa vaanga vaanga schoolku polamm. innum varaikum ava Appa pathi ketathe illaya thangam? kekkave maata anneyy naana sonna tha keppa. innuvaraikum avan Australiale tha irukannu solli vechirukiya? cheri neyy nee Arshuve carku kutitu poo naa dress change pannithu varenn. mhm cheri thangamm. polamaa kutty thangamm? hann polamm mama. vidu machan ellarum thappu panna tha seivanga teriyum da aana intha project rombe importantle. cheri daa nee okaru first ippadi rombo kovam padathe. amaa aunty call pannangalam yen nee calleh edukale? amma call panangala? phoneeh silentle pottutene. hello maaaa, enna paa aachu yen calleh edukale? athu oru meeting maa athan sorry. appadiyaa paravale da kanna cherii nee intha week fridayve Indiaku varanum. Indiaka? yen maa? en paiyanum evalo naal kalyanam pannama irupan enaku en paiyanuku kalyanam panni vekanumnu aasai vanthuruchu. ponnu koode pathachuu nee vantha pothumm. ippo yen maa? athula venamee? enna paa amma evalo aasaiya irunthe nee ennana. cheri maa varen varenn? santhosam kanna amma unakaga wait pannuven byee. byee maa. ennachu macha? amma ponnu paatu vechirukangalam enna friday vara solranga machaaa Rakesh anga thanee irukann? appo avane paakalam daa avane paathu rombe varusham aachu daa avan tha oru call koode panna maatrann. athu hann nambe timeum anga timeum verele da athann. amaale appo nambe nalaikee poromm daa.nalaika? amaa bagsla pack pannirungee. dei macha, last month nadantha oru political scandal innamum enna disturb pannikitte irukku. inththa city luuuu periya politician ah irukkura mr. rajasekar, avaru romba power full person. but, avaru behind la romba dirty games vilayadittu irukkannu enakkuth theriyum. en friend arjun, avan oru journalist. avan than andha secrets ellam collect panna aarambichaan. avan romba risk eduthu, evidence ellam collect panninaan. rajasekar oda corruption, land grabbing, and illegal deals pathi ellam avan expose panna aarambichaan. but, rajasekar romba dangerous person. avan arjun a stop panna plan pannaan. oru night, arjun enna call panni, macha, en life danger la irukku. rajasekar enna kollaporaan. enkitta irukkura evidence a nee secure pannu nu sonnaan. appo call cut aayiduchu. naan udane arjun veetukku poyitten, but avan illai. avan veedu mess ah irundhuchu. computer ellam smashed irundhuchu. naan arjun a theda aarambichen, but avana kandupudikka mudiyala. appo, en phone ukku oru anonymous message vandhuchu. if you want to save arjun, bring the evidence to the old warehouse near the docks nu irundhuchu. naan romba bayanthu, but arjun a save pannanum. so, naan evidence eduthu, andha warehouse ukku poyitten. andha warehouse romba dark ah irundhuchu. naan ulla pona udane, doors close aayiduchu. appo, rajasekar and his goons vandhanga. rajasekar sonnaan, give me the evidence, or arjun will die nu. naan evidence kodukka ready illai. appo, oru fight nadandhuchu. naan fight panni, andha goons a beat panna try pannen. avanga romba strong. appo, police vandhanga. someone called them. rajasekar and his goons escape panna try pannanga, but police avangala catch pannanga. naan arjun a theda aarambichen. avan warehouse basement la irundhaan. avan romba injured aayirundhaan. naan avana hospital ukku kondu poyitten. arjun recover aanan. rajasekar jail ukku poyittaan. but, andha case innum mudiyala. behind la innum periya players irukkanga. andha secrets ellam veliyila kondu vara vendiyathu irukku. this is just the beginning macha. innum romba periya game irukku. machann. nambe Fridayve veetuku polam. thayavu senju ammaku sollirathinge daa. naanga yen tha anthe manushi kitte solla porom. enna da? onnum illa machaa.Car vanthuruchu. vaanga da polamm, Rakesh address irukule? hann iruku iruku. appo vaanga polamm. nee iru daa. naa poitu paathutu varen. illa naanum varenn. enna daa kathavu moodi iruku? oru velle workku poitanoo. iruu enga work pandranu keppom. hann. excuse me?
sollungee? intha veedu Rakesh veeda? amaa. Rakesh thambi veedu tha. Neenga?naanga avar friends. rombe naal kalichu vanthurukom. avar enga work pandrarunu teriyuma? avar Arshus Bakerynu oru bakeryle work pandraru. anga tha iruparuu ohh. okay thanksss. apapdi tha avanga sonnanga. vaanga vaanga polamm. Papa irupala da? avalode bakery thane daa. ethum nadakama iruntha sarii. vaanga daa. evalo neram anthe colour pencil edukka, iruu chellamm. athu oru edathule maatikuchuu. Welcome, Sollunge Enna venumm? Naanga Rakesh friendss. avar inga tha work pandrarunu kelvi pattom. avar irukara? ulla irukaruu. irunge kutitu varen. unga peru? naa Aadhav. varainjithu iruuu naa poitu Thangathe kutitu varenn. amaa enna draw pandringee? thooo. Arsheya. Amma. Thangamm. Chittha. she shows her kuchi manithan. Neenga tha Arsheyava? amaaa naa thaa neengaaa?Aadhav? Sakthi tapped Aadhavs shoulder. thoo avar than Rakeshh. Machann eppadi daa irukee? nee eppadi daa iruke? Londonla eppadi irunthucu? angala sutham bore daa. unne rombe miss panne daa. naangalum tha unne miss pannom. onnum illa da. cheri ethavathu sapdriya? illa daa venna amaa ithu yaar bakery da? en thangachii. athu sarii amaa enna nee thidirnu inga? athuvum ittana varusham kalichu? athuvaa. athe yen daa kekure. amma ponnu paaturukangalam. athan kuptangaa. ammaku onnum illa, ipapdila aluga koodatuu. amaa yen ivangaluku Fits varuthu? athuvaa, avanga husband vitutu ponathule irunthu avangaluku ippadi. oru 2 yearsah illa. ipo yen vanthuchunu terile. vitutu poitara? poitu anthe pastriesla arrange pannu daa. enna athisayam. ippadi ivalo seekiram yaarkitayum thoonga maatale. Shreya kitte thane thunguvaa. kudu daa avale. poitu Shreya pakathuleye padukka vechiren. naa poitu paduka vekava? ithuku munnadi ungale engayavathu paaturukena? ithuku munnadi enaku ungale teriyuma? machann anthe urumai enaiko pochuu. nagarunge rendu perum deii naganthu ponga sirr. ungaluku anthe amma solrathe thane kekka mudiyum. inga thangachi thangachiinu oruthi pathi yosikalele. enna daa solla poringee. avan nambe frienduh. avanga amma nambale ittana naalah paatukitaanga ippadi thane? avanukavathu yaaravathu irukanga daa. Anaa Shreyaku yaaru daa iruka? nambe thane? nambale thane anney anneynu sollithu suthithu irunthaa. avanga solranganu poitingale. podhum daa unaku enna aachunu teriyathu ennachu? Shreya thaa poga sonna engale. pothuma? Aadhaveh paathuka sonna. avane pathi everyday naa avaluku solluven daa. unmaiyave sonna daa ava. illana naanga yen da poga porom? anthe amma solluthunu ellathukum naanga thalaiye aatithu irupoma? anaa avanuku oru nyabagam koode varale daa. 8 varusham munnadi ullathu ellame maranthudhan daa. Naan romba tired ah feel panren, but work finish panna venum.Intha movie super irundhuchu, but climax disappointing ah irundhuchu. Nee eppo office porai? Naan 9 mani ku than porai.Enakku coffee venum, but sugar illama. Hello everyone! innaikku worldu fullah ellaarumae patharippoi nail bitinga utkaarnthukittu aethoa padaththoada climax parthuttu irukkira maathiri parthuttu irukkirathu oru vishayathai thaan Sunita Williams. Indiya vamsavali saarnthu Kalpana Chawalakku aduththu nammalukku bayankarama perumai saearththa Sunita Williams vandhu masakanakka earththukku veliya oru boxla mattittu irukkaangka. Sunita Williams mattum illa avangka koodavae vandhu butch Willmore appadinnu sollappadakkoodiya innoru oru americarum rendu paerumae vandhu spacela earththukku veliya nine monthsa maattikittu irukkaangka. avangkalai thiruppi kondu vara vaendiya companynaala avangkala kondu vara mudiyala. NASA thinarittu irukkaangka. ippoa Elon Muskoada team vandhu naanga thiruppi kondu varoamnu sollittu poayirukkaangka. avangka thiruppi varratha thaan ellaarumae ethirpaarththuttu irukkaangka but aen oruththangka onbathu maasam vanatula spacela earththukku veliya mattittu irukkanum enna nadanthuchchungira ellah vishayaththaiyum ungkakitta detaileda sollappoaraen. adhukku munnadi worlde paesittu irukkira inththa oru vishayathai neengka therinchukkira maathiri ulagatula ethu nadanthaalum adhu ungkalukku releventa irukkum ungkalai update pannum or ungkalukku therinchukka vaendiya vishayama irunthaa naan ungkakitta vandhu saerkkiraen but adhukku neenga innum inththa channelai subscribe pannalainna subscribe pannanum appanaathaan inththa maathiri everything everything that is important ellaaththaiyum naan ungkakitta dailey vandhu saerkka mudiyum. ungkalukkum correcta algoridham vandhu appathaan kaamikkum subscribe pannitteengalaa mg squardla sernthutteengalaa. ippa naan ungakitta explain panna aarambikkiraen enna nadanthirukku appadinnu sollittu. muthal vishayam namma oru basickana oru vishayathai yoshichu paarppoame namma antha school trip illa college trip illa office tripnu engkayaavathu kooppittu poayittu varuvaangka. illa nine days trip appadinnu sonna adhukke namma yosipom onbathu naall 10 naall poaganumaa appadinnu sollittu adhai meeri kooda sari ok jolyia irukkum appadinnu solli klambuvoam butt ippadi poakira oru oorukku, adhu kodaikkanalave kooda irukkattum or vandhu imayamalaiyaa irukkattum illana ootyaa irukkattum nallah jollyaana nalla kulukulunnu irukkura oru idaththukku kooda nine days 10 daysnu sollittu 9 months 10 months utkaara vitta eppadi irukkum. adhuvum conforma eppadi thiruppi varuveengannu theriyaathu ingkae illa irungka irungka irungka appadinnu sollittu irunthaa eppadi irukkum adhudhaan innaikku sunita williams and butch wilmoroda kadhai. enna adhu kodaikanalo Ootyoa imayamalaiyoa kidaiyaathu athaiyum vida uyaramaa earththukkae veliya. enna nadanthirukku appadinnu partinganna international spaces station appadingira oru particular stationai vandhu earthla irukkakkoodiya mukiyamaana countries okayva america russia europe japan canada inththa anju kandriyum onna saernthu 1998 vandhu uruvaakkinaangka. inththa international space station appadingarathu earththukku veliyila spacela mithanthuttu irukkakkoodiya oru particular oru huge structure okayva. oru foodball ground size irukkungkaraangka oru huge structure earththukku veliyila irunththuttu irukkuthu. ithoada purpose enna appadinnu partinganna eartha suththi vandhugittu spacela irukkakkoodiya niraiya research pannittu irukkirathu. idhai 1998 anuppichu vachirukkaangka 2000 luuuu irunthu angka continuyusa anga aethaavathu oru astronaut vaalnththukittae irukkaangka so that continuesa spacela namma panna vaendiya experiments ellaaththaiyum namma pannikkitte irukkoam. ippoa recenta nasa enna pannaangannu partinganna ingka vandhu namma poayittu varrathukku irukkulla ingka irunthu spaces station irukkuthu adhukku poayittu varrathukku irukku namma nasawa adhai uruvaakki adhai vandhu selavu panni onnu uruvaakkanumnu ninaichchaanga. ippa namma oorla isro pandraangalaa antha maathiri americala nasa pandraangka. adhukku bayankarama selavaaguthu kaasu athigamaaguthu government vandhu generala oru fieldu vandhu romba kashtama irukkuthu run pandrathukkunnaa adhai private kitta koduppaanga. for example namma oorla government passum irukkuthu private passum irukkuthu government bus poagaatha idaththukku kooda private mini buss poakum correcta. antha maathiri nasa enna decide pandraangannaal nammalukku konjam stress kammiya irukkanum namma innum periya plan ellaam irukkuthu athellaam focus pannalaam. namma nilaavukku poakanumnu ninaikkiroam. marupadiyum vandhu mars poakanumnu ninaikkiroam. idhu spaces thaanae adhukku keezhadhaana irukkuthu so inththa idhai vandhu namma private kitta koduppoam. appadinnu sollittu 2014 la okayva rendu company kitta award pandraangka. inththa spaces stationukku astronautsa kooppittuttu poayittu thiruppi kooppittuttu varra vaelaiyai antha rendu company yaarunnu partinganna onnu spacex ivangkalukku 26 billion dollars vandhu idhukku kodukkuraanga 26 billion dollars vandhu Elon muskoada companykku kodukkuraanga innonnu boeing avangkalukku 42 billion dollars kodukkuraanga. athae vaelaiyai thaan Elon musk enna seiya poaraaroa athae vaelaiyai thaan boeingkum panna poaraanga aanaa boeing appadingira inththa oru companykku double off thutt 42 billion dollars vandhu eduththuk kodukkuraanga? 2014 la 2014 la vaangkunar inththa kaasai vachukkittu Elon musk vandhu 2020 layae vandhu spaceku aatkalai anuppichittu kondu vara aarambichchuttaanga aanaa boeingnaala adhai panna mudiyaama multiple delay aagi aagi thalli poikitte irukkuthu. finally avangka vandhu 2024 la illappa inimae endha prachchanaiyum varaathu idhudhaan engkaloada buss appadinnu solli kaamichathuthaan. ippoa angka poi avangka sunita williams and butch willmore irangkuna antha oru flight okayva idhu oru test flight innum futurela maththa astronauts poakanung kirathukkaaka experience irukkakkoodiya sunita williams maathiri astronaut anuppichu vaikkiraangka. ivangka already spaceku poayittu vandhirukkaangka namma ellaarukkumae theriyum so sunita williams avangka enna pandraangannu partinganna neengka poi inththa flight vandi ozhungaa irukkaannu sollittu oru nalla experienced driver kitta kodutthu muthalla check pannuvaangka illa antha maathiri boeing vandhu pala delay kalichchu double thaa cost vaanki ellaaththaiyum thaandi koduttha inththa oru test flighta eduththuttu poayittu vaangkannu solli anuppichu vaikkiraangka. basica ithoada plan ennannu partinganna spaceku poi poara antha flight thaan teste idhu ozhungaa function aaguthaannu parthuttu angka poi irangkittu oru paththu naall kalichchu marupadiyum angka irunthu thiruppi vandhu saerrathu thaan. idhu kilambi ennaikku poachchunnu partinganna fifth june 2024 kilambi poarappavaemae vandhu payankaramaana prachchanaikal okayva. ennenna maathiri prachchanai appadingarathukkulla details kulla poarathukku namma scientist kidaiyaathu. basica vandiyila niraiya prachchanai irukkuthu okayva helium leaklam solraanga athukkulla complicate panna vaenaam vandila prachchanai irukkuthu okayva. aanaa ivangka oru valiyaa nalla vaelaikku poi irangkittaangka ullukkulla spaces stationukkulla poayittaangka ippoa inththa vandi vandhu aanaa marupadiyum avangkala thiruppi kondu varrathukku poakanumla adhukku idhu ugantata illa idhula prachchanaikal irukkuthu solve pannunga appadinnu sollittu nasa boeing kitta sollittaangka so idhu pathu naall illa innum konja naall aagalaam avangka sari panna udanae ungkala kooppittu varuvaangka appadinttaangka aennaa idhu boeingoda vaelai avangkala kooppittu poayittu thiruppi varrathu. idhula nammalukku oru doubt irukkum, oru sinna prachanainna paravaayillai adjust pannittu kooppittu vandharalaamnu yosichinganna idhae maathirithaan konja varushatthukku munnadi kalpanacha avangka spaceku poayittu return aakurappo. i think she was there for 14 days something avangka mudichittu return aakurappo avangka kilambi poana spaces shuttle irukkumla adulaye vandhu batheenganna fuyal tank kitta vandhu oru sinna phome thaan vandhu kizhinjirundhuchchu oru chinna foam kizhinjirundhuchchu. idhu kizhinjadhu nasala irukkura ellah scientistkum theriyum avangka thiruppi varappoa idhu oru periya prachchanai illainnu ninaichchaanga. aanaa inththa spaceku poayittu varaanga illa adula irukkurathulayae complicatana vishayam ennannu partinganna poarathu endha alavukku complicato antha alavukku infact athaivida adhigamaa return vandhu earththukkulla varrathu romba complicatanadhu. idhu vandu perfecta irukkanum kaaranam avangka thiruppi erthla re entry aakurappo antha vandi irukkulla basica antha bus irukkulla avangka poayittu vara spaces shuttle irukkulla athoada temperature vandhu 1600 degree celciuskku suudaa irukkungkaraangka. in comparison namma chennaiyila vandhu 40 degree celsiusla vaalnththuttu irukkoam 1600 degree celsius namma sahara desert appadi ellaam poanaa kooda 50 degree 55 degree thaan irukkum. 1200 degreegirathu appadiyae theekkulla nammala poattu vaatti edukkura maathiri. adula oru sinna sinna insulation prachchanai irunthaa kooda kalpana chawla shuttle vandhu kannu munnadi eppadi ellaar munnaadiyum udainjchu poachchu. adhu nasacu antha prachchanai irukkunnu theriyum onnum aagaathunnu ninaichu avangka carelessa vittathu avvalavu periya oru atthanai paeroada uyirizhappukku poayiduchchu. nasa is not ready to do that mistake again. nasaa enna decide pandraangannu partinganna illai poi enkitta nee marupadiyum fix pannu marupadiyum fix pannunnu sollikkitte irukkaangka avangkalum 10 naalla return kondu varanumngkirathu thallip poayiduchchu oru maasam aaguthu rendu maasam aaguthu moonu maasam aaguthu americaala election nadanthu mudikkuthu americaala kaattuttee paravuthu makkalukulla california antha saidu ellaam vandhu thee uurukkullaeyae perinchittu irukkuthu avangkaloada veedugal paathikkappaduthu aanaa innum avangka angaeyae irunththuttu irukkaangka. avangkalukku suddhama angka vandhu immediata kondu vartrathukkaana endha oru arikuriyum theriyaatha nilaimaiyila irukkuthu and ithellaam ungkalukku oru basicaana doubt irukkumaa. ippoa oru tripukku vandhu namma paththu naalukku plan pandroam adhu paththu maasam agudhunna namma saappaadu athukkellaam enna pannuvoam. George Avenue la, oru periya penthouse. David nu oru big businessman, avar dead bodya police find pannanga. Scene romba creepya irundhuchu. Inspector Vikram, casea eduthu investigate panna arambicharu. First, avar Mayava meet panna poi irundharu. Maya, Davidoda neighbour. Avaloda eyesla oru fear irundhuchu. But, she acted very normal. Vikram, What did you see last night? nu Maya kita kettaru. Maya, Nothing special, sir. Just usual noises, nu sonna. But Vikramku doubt irundhuchu. Then, Vikram, Davidoda business details ellam check panna aarambicharu. David ku romba enemies irundhanga. Business rivalry, personal issues, ellam irundhuchu. Oru naal, Raju nu oru street vendor, Vikrama meet panna vandharu. Raju, Sir, naan oru car speedinga poga pathuten. David sir penthousela irundhu vandhuchu, nu sonnan. Car number sollitaan. Vikram, car details check panna aarambicharu. Car, Mayaoda perula irundhuchu. Vikram, Mayava arrest panna decide pannaru. But, Maya escaped. Vikram, avala chase panna aarambicharu. Chase sequence romba thrillinga irundhuchu. Finally, Vikram, Mayava catch pannaru. Maya, Yes, naan thaan Davida konnaden. He cheated me, nu confession pannina. Flashbackla, David and Maya, they both were in a relationship. David cheated maya, and stole her software project. Maya, revenge eduthuta. Case closed, but Vikramku oru guilt irundhuchu. Because, Mayaoda pain avarukku purinjuthu. He understood the meaning of revenge. But, law is law. So Maya got her punishment. Priya, oru small coffee shopla drawing panna poi irundha. Appo, Arjun guitar play pannitu irundhaan. Avan voice romba sweeta irundhuchu. Priya, avanai paathu impress aayita. First time paakum pothu, oru spark irundhuchu. Arjun, Priyava paathu smile pannaan. Priya, shy aagi, avaloda drawing booka moodita. Anitha, Priyavoda best friend, avala tease panna aarambichita. Enna di, love at first sighta? nu kettuta. Priya, Shut up Anitha! nu sonna, but avaloda face la oru blush irundhuchu. Arjun, Priyakitta vandhu, Hi, naan Arjun. Unga drawing romba nalla irukku, nu sonnan. Priya, Thank you, nu sonna, very softly. Appo, avanga rendu perukkum naduvula oru small conversation start aachchu. Music, art, ellam pathi pesinanga. Days pass aachchu. Arjun and Priya, coffee shopla meet panna aarambichanga. They started to like each other. Arjun, Priyakku songs dedicate pannan. Priya, avanukku drawings gift pannina. Oru naal, Arjun, Priyakitta, I love you, nu confession pannan. Priya, romba happy aayita. I love you too, nu sonna. Vikram, Arjunoda friend, avanga rendu peraiyum tease pannan. Love birds! nu sollitu, jokes adichaan. But, Arjun and Priya, avanga lovela romba happya irundhanga. Coffee shop, avanga love storyoda starting point aachchu. And they lived happily ever after. Chitti romba curious chipmunk. Every morning, other chipmunks nuts collect pannitu irukkumbothu, Chitti veliya poyittu forest explore panna aarambichiduvan. Chitti, come back! Amma Chipmunk worrieda koopiduvaanga. Dont go too far! Appa Chipmunk advise pannuvaanga. Aana Chittiku adventure panna pidichirundhuchu. Oru sunny afternoonla, Chitti oru tall oak treela climb pannaan. Shimmering jewels maadhiri irukka oru beautiful butterflya paathaan. Chitti butterflya chase pannitu, forestkulla deepa poyitaan. Timea maranthutan, butterflykooda hideandseek play pannitu irundhaan. Suddenly, Chitti oru strange sound kettan. Grrr... Grrr... growling sound. Chitti bayandhu suthi paathaan. Big, grumpy badger avana paathu staring pannitu irundhuchu. Chitti run panna try pannaan, aana badger romba fast. Appo, Giri, mischievous squirrel, vandhaan. Dont worry, Chitti! Giri kathinaan. Enakku oru secret passage theriyum! Giri, Chittia oru giant treeoda rootsla irukka hidden tunnel moolama kootitu ponaan. Avanga badgerkita irundhu escape aagi, finally veetukku vandhaanga. Amma Chipmunk, Chittia tighta hug panninaanga. Oh, Chitti! Naanga romba worried aayittom! nu aluthaanga. Appa Chipmunk sonnaanga, Adventure nalla irukkum, Chitti, but always carefula irukkanum. Chitti next time carefula irukken nu promise pannaan. Andha naalla irundhu, Chittiku explore panna pidichalum, avan veetukku pakathula irundhu, avan parentsoda advisea kettan. Adventure funa irukkum, but safety always important nu therinjukittaan. arjuna, oru strange incident pathi investigate panna decide pannan, athuvum oru old cemeteryla. locals, andha cemeteryla night timela strange noises kekkurathaga sonnanga, and nizhal uruvam suthi thiriyurathaga sonnanga. sweta, avanoda friend, history pathi romba therinja avalum avanoda join pannina. cemeterykulla ponathum, oru eerie silence irundhuchu. old tombstones, moss adichu irundhuchu, and trees ellam dark shadows create pannichu. maeri amma, andha cemeteryoda caretaker, avangalukku history pathi solla aarambichaanga. years ago, andha cemeteryla oru tragic incident nadandhuruku. oru young woman, mysterious circumstancesla konnapattanga. avangka investigation continue pannumbothu, strange clues kandupidichaanga. old letters, hidden symbols, ellam irundhuchu. sweta, andha cluesa decode panna aarambicha, and avanga kandupidicha facts romba shockinga irundhuchu. andha young woman, oru powerful familyoda secreta therinjuruka. andha family, andha trutha cover panna avala konnuttanga. night timela, nizhal uruvam appear aachchu. athu andha young womanoda aavi. athu avangalukku help panna try pannuchu. athu cluesa point out pannuchu, and avanga munnadi vandhu disappear aachchu. arjuna and sweta, payanthaalum avanga investigationa stop pannala. avanga andha familyoda secreta expose panna aarambichaanga. avanga evidence collect panni, policekku report pannanga. andha family, avanga crimea confession pannanga. andha young womanoda aavi, finally peace adanja. cemeteryla irundhu strange noises stop aachchu. andha nizhal uruvam disappear aachchu. arjuna and sweta, andha mysterya solve pannanga. andha experience, avanga lifela oru unforgettable memory aagiduchu. anjali, chennaila oru it companyla work pannitu irundha. avaluku thaniya irukka romba pidikkum. oru naal, heavy rainla avaloda car breakdown aagiduchu. appo, varun guitar play pannitu vandhan. avan avaluku help pannaar, and avala avanoda carla drop pannan. varunkku music romba pidikkum. avan oru small cafela live music play pannitu irundhaan. anjali, avanoda musicla impress aagita. aval daily avanoda music kekka cafeku poga aarambichita. avangka rendu paerum close friends aaga aarambichanga. anjali, varunkkitta avaloda thanimai pathi sonna. varun, avaluku lifea enjoy panna kathukoduthaan. avanga chennaioda street food try pannaanga, beachla walk pannaanga, and late nightla long drives poga aarambichanga. revathi, anjaliyin thoazhi, avala tease panna aarambichuta. unaku varuna romba pidikkuthu, admit pannu, nu sonna. anjali, avaloda feelingsa deny panna try panna, aana aval manasula varunkku oru special place irundhuchu. chandosh, varunnuuu nanban, avana encourage pannan. anjali romba nalla ponnu. avala miss pannidaathe, nu sonnan. varunkkum anjalia romba pidikkum. oru rainy nightla, avan avaluku avanoda feelingsa confession pannan. anjali romba happy aagita. avangka rendu paerum kaathalikka aarambichchaanga. avangka chennaioda rainla romba happya irundhanga. avangka lifela music, laughter, and love irundhuchu. varun, avaluku pudhu songs compose pannan, and anjali avanoda musicla inspiration aagita. avangka rendu paerukkum marriage aachchu. avanga oru small housela settle aanaanga. varun avanoda music careera continue pannan, and anjali avaloda it joba continue panna. avanga avanga lifela romba happya irundhanga
raam, priyaa, kaarthik, sruthi naalu paerum chennaila college friends. avanga friendship romba special. ram, avanoda jokes and pranksla ellaraiyum sirikka veppaan. priya, avaloda smart ideasla ellarukum help pannuva. karthik, avanoda sports skillsla ellaraiyum impress pannuvaan. sruthi, avaloda artla ellaraiyum mesmerize pannuva. avanga college days, romba funa irundhuchu. canteenla hang out pannuvanga, movies povaanga, late nightla long drives povaanga. exams timela, avanga study groups form panni, orutharukku oruthar help pannuvaanga. oru naal, ram oru big mistake pannan. avan priyava hurt pannitaan. priya romba upset aagita, and avanga friendshipla oru crack vandhuchu. karthik and sruthi, avanga rendu peraiyum patch up panna try pannanga, aana avanga efforts waste aagiduchu. ram, avanoda mistakea realize pannan. avan priyakita sorry kekka try pannan, aana priya avana ignore panna. karthik and sruthi, ramkku help pannaanga. avanga priyava convince pannaanga, and ramoda sinceritya pathi sonnanga. priya, ramoda apologya accept pannina. avanga friendship, again strong aagiduchu. avanga ellarum oru big party plan pannanga, and avanga friendshipa celebrate pannanga. college days mudinjathum, avanga different careersla settle aanaanga. ram oru comedian aanaan, priya oru software engineer aanaal, karthik oru sports coach aanaan, and sruthi oru artist aanaal. avanga still close friendsa irundhanga. avanga regulara meet pannuvanga, and avanga memoriesa share pannuvaanga. years passed, aana avanga friendship still stronga irundhuchu. avanga ellarum married aanaanga, and avanga familiesa introduce pannanga. avanga avanga lifela romba happya irundhanga.
Varsha, Chennaila oru popular food blogger. Avaluku Chennaioda hidden food gems kandupidikka romba pidikkum. Oru naal, aval Arvindoda small street food stalla kandupidichaa. Arvindoda food romba tastya irundhuchu, but avan romba shya irundhaan. Varsha, Arvindoda fooda avanga blogla promote panna aarambichaa. Deepak, avanga groupla taste tester, Arvindoda fooda romba appreciate pannan. Nithya, avanga food adventuresa photo eduthu, Varshaoda blogla post panna. Arvindoda stall romba popular aagiduchu. People avanoda unique dishesa try panna vandhanga. Arvind, avanga supportla romba happy aanaan. Varsha, Arvindoda fooda Chennaioda best street fooda declare panna.
Avanga ellarum close friends aagiduchanga. Avanga every weekend, Chennaioda different food spotsku povaanga. Deepak, avanga taste tester aaga irundhaan, and avanoda honest reviews avanga food adventuresku romba help pannuchu. Nithya, avanga food photosa eduthu, avanga memoriesa capture panna. Oru naal, Arvindku oru big opportunity vandhuchu. Oru famous restaurant, avanoda unique dishesa avanga menula add panna offer koduthanga. Arvind, avanga friendsoda supportla romba confident aanaan.
Varsha, Arvindoda dishesa promote panna, Deepak avanga restaurantla food reviews pannan, and Nithya avanga food photos edutha. Arvindoda restaurant romba successful aagiduchu. Avanga friendship, fooda suthi irundhuchu. Avanga Chennaioda different flavorsa explore pannaanga, and avanga memoriesa create pannaanga. Avanga friendship, Chennaioda food culture maadhiri, romba vibrant and colorfula irundhuchu. maadhav, oru brilliant mind kondavan. aanaa, avanukku sila mental problems irunththuchchu. avan realitykkum imaginationkkum ulla diffrenceaii maranthutan. avanukku sila strange visions vandhuchchu, and avan sila voices kekka aarambichaan. anjali, maathavoada psychologist. avaloada therapy sessionsluuuu, maathavoada mindkkul enna nadakkuthunnu therinjukka try panna. maathavoada stories romba creepya irundhuchu. avan oru parallel worldluuuu irukkura maathiri behave pannan. oru naall, maathavoada visions romba violent aagiduchu. avan oru crime panna maathiri behave pannan. anjali romba bayandhutta. ava kaarthikaii helpkku koopitta. kaarthik, oru detective, avan andha caseaii investigate panna aarambichaan. kaarthik investigationluuuu, maathavoada past pathi therinjukittaan. maathavoada childhood romba traumatica irundhuchu. avanoada appa, avana abuse pannan. antha trauma, avanoada mindaii affect pannirukku. maathavoada visionsmuuuu, voicesmuuuu avanoada past memoriesthaan nu kaarthik therinjukittaan. aanaa, maadhav, avanoada realityyaii maranthutan. avan avanoda pastluuuu trapped aayittaan. anjali, maathavoada mindaii unlock panna try panna. ava hypnotherapy use panni, avanoda suppressed memoriesaii veliya konduvanda try panna. aanaa, maathavoada mind romba stronga irundhuchu. oru climaxluuuu, maadhav avanoda pastaii face pannan. avanoada suppressed memories veliya vandhuchu. avan avanoda traumavaii overcome pannan. aanaa, andha process romba painfula irundhuchu. maadhav, finally normal aanaan. avan avanoada realitykku return aanaan. aanaa, avanoda mindluuuu irukka scars permanenta irundhuchu. anjali and kaarthik, maadhavkku support pannaanga. avangka avanoada recoverykku help pannaanga. inththa kadhai, manathin aalamaana dark sideaii explore pannuthu. trauma, memory, and realityyoada blurred lines pathi pesuthu. arjuna, oru munnaal raanuva veerar, avanukku oru private security job kidaichathu. oru wealthy businessmanaii protect pannanum. aanaa, antha businessman ragulnuu oru powerful criminalduugge target aagiduchu. ragul, chennailuuuu oru big crime syndicateaii run pannitu irundhaan. avanukku illegal weapons, drugs ellam irundhuchu. avan businessmanaii kondu, avanoada businessaii capture pannanumnuu plan pannan. arjuna, priyaanuu oru smart hackeraii meet pannan. priyaa, raguloda security systemaii hack panna, and avanoada plansaii therinjukka help pannina. avangka rendu paerum saernthu, raguloda plansaii stop panna decide pannanga. chennai streetsluuuu oru highspeed chase start aachchu. arjuna, raguloda goonsaii fight pannan, and priyaa, avangkaloada vehiclesaii track panna. avangka raguloda hideoutaii kandupidichanga. hideoutluuuu, oru big fight nadanthuchu. arjuna, raguloda goonsaii defeat pannan, and ragulaii capture pannan. priyaa, avanoada computer systemaii hack panni, avanoada illegal operationsaii expose panna. police vandhu, ragulaii arrest pannanga. arjuna and priyaa, chennaiaii oru big crimeluuuu irundhu save pannanga. avangka rendu paerum friends aaga maaritaanga. arjuna, avanoda jobaii continue pannan, and priyaa, avanukku avanga missionsluuuu help panna. avangka chennailuuuu oru crimefighting duo aagitaanga. inththa kadhai, athiradi, thuroagam, and friendship pathi pesuthu.
anuvum rahulum oru coffee shopla meet pannanga. athu avangalukku favorite place. anu, rahula first time paathavudane love vandhuchu. rahul, anuvoda azhagaiyum, smartnessaiyum virumbinaan. avanga oru varusham dating pannanga. avanga ovvoru nimishathaiyum enjoy pannanga. anu, rahulkooda avaloda lifea imagine panna. aana rahul, future pathi yosichaan. avanukku oru periya dream irundhuchu. oru naal, rahul, anukitta pesinaan. anu, naan unna romba nesikkiren. aana enakku innum neraiya dreams irukku. naan ippo marriage pathi yosikkala, nu sonnan. anuvoda heart break aagiduchu. ava rahulkooda pesama veetukku poita. anu, avaloda friend sruthikitta azhutha. rahul enna cheat pannitaan. naan avana romba nesichen, nu sonna. sruthi, anuva samadhanam pannina. nee thairiyama iru. unakku nalla life kidaikkum, nu sonna. rahul, avanoda friend vikramkitta pesinaan. naan anuva hurt pannitten. aana naan enna pannurathu? en dreamsum important, nu sonnan. vikram, rahulkku advice koduthan. nee anuva nesichaa, avalukkaaga konjam porumaiya iru, nu sonnan. anuvum rahulum pirinjanga. anu, avaloda lifea continue panna. ava avaloda dreamsai nokki ponaal. rahul, avanoda lifea continue pannan. avan avanoda dreamsai adanjaan. sila varusham kazhichu, anuvum rahulum andha same coffee shopla meet pannanga. avanga orutharukku oruthar paathukittanga. aana avanga pesala. avanga avanga lifea continue pannanga. indha story love, dreams, and breakup pathi pesuthu.
Hello nanga. Unga life la ethavathu oru point of time la unga finances unga control la illatha maathiri feel pannadhunaala, oru financial plan ready panna nalla irukkum nu ninaichiruppeenga. Aana appadi oru financial plan ready pannum podhu, namma ellarume use vala excel la poiture maathiri oru perfect plan ready panna try pannuvaom. Ithai ippadi panniruven, adhai appadi panniruven nu oru budget kulla irukkalam nu ninaippom. Ivvalavudhan en salary, adhula ivvalavu save pannuven, ivvalavu invest pannuven, ivvalavu expense pannuven, appadinnum numbers la perfect ah irukkanum nu exact ah kattu kattu budgetting pannuvaanga. Maximum anth budget vandhu kashtappattu try panninkana, oru oru rendu vaarathukku thaakka pidikkum appuram ungala ariyaamaleye neenga anth budgettai implement pannadhula fail aayiduveenga. Enen ippadi nadakkuthunna namma life vandhu unpredictable aanaadhu, adhula use vala vandhu niraiya what ifs and an expected scenarios namma face panna vendi irukkum. Ippa example kku neenga Chennaiil irundu Bangalore poreenga, adhukku exact ah 7:30 kku train pidikkanum na, neenga unga veedhla irundhu kilambunaa half an hour laye railway station reach pannadha alavukku distance la irundhaalum, eppadi traffic ah an expected waits consider panni train namma kanthippa miss pannidakkoodaathu nu ninaichu eppadi oru 20 to 25 minutes seekirama kilambura maathiri oru buffer vaikireengalo, adhe maathiridhaan neenga oru financial plan ready pannum podhu ungaaloda financial plan la margins vaikkaama vittooteengana, adhaavathu namma daily life la nadaakkura an expected what ifs neenga consider pannalaanna, thideer en ungaaloda friend ku kalyanam aagurapa, thideer en neenga use pannadha mobile recharge plan oda prices increase aagurapa, illa ungalaaloda oru emergency situation kkaka ethavathu pana udhavi kekkurapa, nammaaloda cut to cut financial planning and budgetting ellam use vala work aagaama poyidum. Idhanala namma oda financial plan panna pothu an unexpected scenarios handle pandrathukku usefula oru 10 to 15% buffer vaikirathu. Nammakku romba help fulla irukkum. Indha madhiri an unexpected situations samalikka help pannum. So namma oda monthly expenses manage pandrathukku indha madhiri buffers nammakku help panna kooda. Financial planning panna pothu sila extremely unexpected scenarios kooda namma gonsider panni adukkaga protection eduthu vachukirathu. Nammakku romba adhikama help pannum. Enna an unexpected thingsnu namma bhecure panga income yaaro oruthar ippa oru home loan vangittu veedu kattittu oru sila varushangalukku appuramave. Adhavathu oru naalu anju varushathukku appuramave. Unparcunetta irendu poithaaruna avroda family oda situation eppadi irukkumnu ninaichu paarunga. Generally ellarume salaryai nampittudhan home loan repayment oru 20 to 30 varusham tenure eduthu kattikittu iruppom. Ana avan ippa unparcunetta irendu poithaathunal ippo avroda familykku than antha loanai kattanumrenda burden thalaiyil vandhu vizhum. Familyla yaaravathu earning member irundha rendu moonu extra jobs pannithan vaazhkkai fulla stressa irundhudhan. Antha loanse avanga repay pannatha madhiri irukkum. Illa veru yaarume sambadhikka avan mathumthan antha familyla earning membera irundhaarunna nilaimai innum mosama irukkum. Loan kattaama delay pannikitte irundhangana oru point of timela bank anthaveedu take over pannikittu auction panna ready aithuvaanga. So life indha madhiri unpredictable irukkurathunal nammakitta enna gandrolapils irukkudo adha namma gandrol panna therinjukkanum. Enna appadhan oru alavukku nammala financials nammal manage pannamudiyum. So indha madhiri mosama unparcunetta situationsaiyum base panna madhiri nammala familykaga oru financial margin illa buffer kudukkurathukku than namma term life insurance edukka vendi irukkum. Ena oru familyla irukka earning member vandu unbarsunatey sekaram iranthu ponaalum avan irendhu pona varuthathaiye mattum face pannama addisionala financial headacheyum face pannama irukarathukku than oru term life insurance edukkrom. Ena term life insurancena oru insurance than namma oda garand annual incomele 20 to 20 timeskana coverage kodukkum. Ena inda alavukku coverage than namma ida ulagathula illathappa namma oda familyoda expenses manage pannathukku help pannum. Inda oru insurance product than ivvalavu periya coverage amountta reasonabila price pointla insurance companies kuduthu irukkanga. So inda visayangala kansider pannitinga namma retirement agurathukku munnadi varaikkum oru term plan edukkarathu namakku ideala irukkum. Ena namma retirement agura time periodukku varaikkum than inda madhiri oru financial protection namakku thevaipadum. Ippa examplekku sollanuma ungalukku 35 vayasu aakudhu anju vayasula oru paiyan irukkan. Or 60 vayasu varaikkum vela seyyanall. Rare cases 65 varaikkum vela seyringana ungalukku 65 aakumpothu unga paiyanukku already 35 aayirukkum. Andha point of timela neenga mostta ungaloda financial responsibilities ellaithayum mudichiruppinga. Atha nerathula unga paiyanukku ippa 35 vayasu aayirukkum. Avar avanoda familyoda settle aayiruppaaru. Avaroda finances avarae manage pannatha alavukku oru nilaika vandhiruppaaru. So indha point of timeku appurama ungalukku financial protectione thevaipadaadu. Athanala maximum oru 70 age varaikkum indha madhiri oru term plan edukkarathu oru correctana visayama irukkum. Adhukku mela podurathu waste of time than. Premiumum adhikama increase aayidum. So unga lifela ungalukku poruppugal adhikama irukkara timela unga familyai financiala protect pannikiringathukku than indha term life insurance namma select pannom. Usevala 1 crorekku mela irukkara amount than indha termkku namma cover pannuvaom. Ena andha alavukku coverage irukkuma pathudhana oru manushanoda untimely death match pannatha alavukku financial burden unga family easya face pannatha alavukku adhu help pannum. Term life insurancena enna adhoda basicsna ennanu indha visayangala ellaithayum therinjukka namma channella irukka indha insurance playlist kandippa check panneenga. Ena term life insurancena enna ethukku adhai edukkanumnthatha pathi ellam anga irukkara videosla innum indeptha solrippom. So indha videola namma theoryai adhikama parkkama practicala innika neenga oru insurance edukkanumnu ninaiccingana entha madhiri oru buildtraction process pannathum moolama term life insurance select pannathunnu ungalukku oru clarity kidaikkum. Indha veediovai neenga endha neraththul paarthaalum sari. Andhandha neraththukku thakuntha mathiri idhul irukka data vai check panni ponga. Enna varushaththukku oru vaati illa, rendu varushaththukku oru vaati idhul solla data and information vandhu update ah irukkum. So vanga start pannalam. So namma insurance filtration processla first parkka vendiyathu claim settlement ratio. Neenga indha veediovai eppa paarthuttu irukkinganna theriyal. Ana indha veediovai neenga paakkura neraththul edhavadhu google mathiri oru search engine poiduttu claim settlement rationnu thedi paarunga. Indha mathiri theduppa insurance companiesoda latest claim settlement ratio voDa list vandhu ungalukku IRDA website il irundhu kidaiyum. Usevala, anth annual report vandhu romba perusa irukkuthunala edhavadhu news website la vandhu adhai filter panni data vai easy ah paakkura mathiri oru table present panni iruppanga. Appadithaan oru news website la indha mathiri insurance companiesoda latest claim settlement data enakku kidaichadu. So ippa irukka latest data padi indha table neenga observe pannikanga. Endhendha companieskku highest claim settlement ratio irukku descending order. Adhavadhu highestta top layum lowestta bottom layum oru listta pottu mention pannirukkanga. Indha veediovai pandra neraththul max life insurance than number one positionla irukku. Adhukku aduthu HDFC life irukku. Idhe mathiri decreasing orderla lowest claim settlement kodukkira companyai kadaisil mention pannirukkanga. Ippo indha list of insurance companiesla neenga oru first level of filter podanum nu ninaichinganga. Indha claim settlement rationvoDa benchmark neenga 985-nnu consider pannalam. 985kku mela illadha companies ellathaiyum indha first level of filtration processla neenga avoid pannidalam. Sari, edho claim settlement ratio percentage nu solliringa. Indha claim settlement rationna ennanu kekkuringanga. Ippo oru company kitta insurance eduththu oru untimely death nadakkum pothu oru 100 policy holders vandhu antha company kitta engaloda insurance claim amount kudunganna kekkuringa. 100 policyku avanga claim koduthu tanga. Antha claim settlement ratio vandhu 100% ah irukkum. 100-l oru policy reject aanalo ill 99 claims avanga process pannitttal avanga 99% eduppanga. So indha mathiri oru metricla namma 985% benchmarknu set pannapa indha table la irukka 24 insurance providerla irundhu verum 13 insurance providers than namma benchmark meet pannanga. Ippo latest data padi paarkkumpothu ICICI and SBI mathiri periya brands kooda namma set panna benchmarkkukku kammiyaadha varanga. So namma filtration processla next levelukku porathu. Inga irukkira top 13 companies than ippa namma first level of filter mudichathunal vanga aduththa level of filterukku ippa polam. Number two value of business this table correct notes panni irundhinganna. Sila companies vandu India-vileye largest insurance provider-aana LIC-ai vittu adhikamana claims settlements tharaanganna nu neenga notes panni mudium. Adhaavathu 99%-kku mela claims settlements tharaanganna nu neenga paarkka mudiyudu. Aanaa LIC maadhiri oru periya insurance company-ye verum just border-la pass aakidaan. Namma benchmark-aan 98.5% thaandi vandhadu. Aanaa neenga oru insurance verum indha claims settlement-a paarthum mattum select panni ningga adhu unmaiyileye oru bad idea-va irukkum. Enn theriyuma.Indha list-la irukka top three paarkkumpothu inga egaan insurance-nnu oru option irukku paarunga. Avanga oru varusham fulla verum 316 claims-than receive panni irukkaanga. Adhaavathu oru varushathukku 316 claims-than receive panni irukkaanga. Avanga business value evvalavu kummiya irukkunna. Avanga receive panna claims-oda count vandhu oru varushaththule 1000 kooda thaandala. Indha maadhiri low numbers vandhu namakku ethai indicate pannudu. Onnu andha insurance company innum periya insurance company-aave maara illana. Avanga insurance-ai ippodhaikkum verum oru side business maadhiri-thaan treat panni irukkaanga.Artham so indha first filter-ai thaandi vandha companies vandhu oru varushaththukku 5000 claims-ayachum process panni irukkaanga maadhiri illana. Adhu indha point of time-la insurance market-la oru periya company-a illana. Artham insurance vandhu 30 varusham, 40 varusham, 50 varusham-ntra maadhiri oru long-term commitment and contract-da irukkurathunaala indha maadhiri oru long-term commitment-kku neenga market-la irukka sina players choose pannathu. Andha alavukku smart-aana muvvaa irukkaathu. Idhanalaadhaan indha second filter-la neenga select panna insurance company oru varushaththule at least 5000 claims-ayachum process panni irukkaanum. Indha 5000 filter-ai poduraappa 13-la verum seven options-than indha filter-ai thaandi varudu. Innum oru strict filtration neenga panni ninaichengaanga. neenga 10000 claims-nnu kooda consider pannalam. Ippadi 10000 claims-nnu oru strict filter-ai podum-pothu verum Max Life, HDFC, Bajaj Alliance and LIC than indha rendu filters thaandi varra maadhiri irukku. Number three Solvency Ratio. So nammloda insurance filter-la consider panna adutha point ennananna. Solvency Ratio Solvency Ratio-va appadinna. Ennanu keetinganga. Simple-a indha ratio vandhu oru company-oda financial stability indicate pannum. Atavathu thideerenu niraiya claims vandha. Andha claims handle panra alavukku safety cushion illa. Thevaiyana alavukku panam illa. Andha companyoda balance sheetla vandhu liabilities vida assets adhikama irukka. Atavathu kadanai vida soththu adhikama irukkanu namakku kattik kodukkira oru number than solvency ratio. Pothuvaga ellam insurance companiesum avanga kodukka vendiya claims vida 150% adhikamaan panaththai vachirukkanum. Appo oru insurance company avangaloda solvency ratio 15nu solranganna avanga indha 150% criteriaava match panranganna artham. So namma inga nammoda filtration processla romba paarthu paarthu panrathunaal indha solvency ratio vandhu oru companykku atleast 185ku mel irukkir mathiripaathukkonga illa. Innum filtering stricta mathiri irukkirathule pest select pannanum. Indha solvency ratio vandhu tookku mel irukkir mathiripaarthukkonga so unga referencekaanga nanga inga koduthirukka indha latest dataai padi namma filterla thanthi vandha ellam private insurance companiesoda solvency ratio 2kku melathaan irukku. neenga eppa indha videoai paakuringala andha timla indha mathiri latest dataai refer panni solvency ratioai therinjukittu indha filterai apply pannunga. Number 4 cost of the policy aduthadha namma select panna pora policy vandhu affordable irukka namma budgetku set agudhaanu check panni paakanumla irukkira available optionsoda quotes ellam compare panni paakanumla. Adhukkaga indha video sponsor policy bazaar website namma descriptionla irukkara linkla irundhu visit pannoma. Indha page la unga personal details ellam enter pannathukku appuram ungalukku 51 plus insurance providers kitta irundhu compare panni paakurathukku complete list of quotes kidaikkum. Indha optionsla irundhu ungalukku thevaiyana option neenga compare panni select pannikkalam. Policy bazaarla 2 croreskaan cover vandhu 600 to 700 par monthla irundhu start agudhu. Inga neenga ethavathu oru agentta nambittu illama irukkira ellam insurance providers kitta irundhu kidaikkir list of quotes compare panni ungaloda on decisionu varam mudium. neenga online la policy vangurathunaal ungalukku appto 10% varaikkum discountum kidaikkum. Oru term life insurance edukkurathu moolama income tax act section padi ungalukku tax benefits kidaikkirathu mattum illama. Inga neenga insurance eduthathukku appurama ungalukku claim assistance provide panratha. So, insurances edukkum podhu indha madhiri kots compare panni paakurathukku description la irukkara link check panni paarunga. Sari ippa munnadi panna filtration la namma cost compare panni paakurathukku. Ippa naan inga oru 29 vayasu aalu kkuku oru kodi kan coverage 65 age varai ku varai ku edukkura madhiri enter panni irukken. Basic details fill pannum podhu oru college graduate ippodai kku oru varushathukku 8 laks mel cumbadhikkiraru madhiri ellam details koduthirundhen. Ippa indha 8 lakshna amount 20 ala neenga multiply pannenganna approximate adhu 16 crores varudhu. So ivarukku 1 crore kan coverage edukka maa 1 croreskunnu ponamna namma researchla filter aana ellam companiesoda kots compare panni paarkkum podhu bajaj alliances kku than ippodai kku lovest premium irukkiru madhiri kaattudhu. Adhukku adutha padiyaa Tatawaodathum max life oda thum kaattudhu. Aana verum ippadi oru price comparison factorai vachukkittu namma insurance oda final decision edukka koodathu. Enna inga irukkiradhu verum simple aana plan life cover mattum than. Aana namakku life cover oda sertthu sil add on features aiyum add pannu thevai irukkum. Adhu vandhu namma inga paarkkira most affordable plan la illaave illai. So adutta point la namma indha add ons pathithaan paarkka porom. Number five add ons oru term life insurance namma edukkura coverage mattum paarkka maa. Namma edukkap pora policy la riders adhavaadhu add ons irukkanu paakkanum. Enna oru term life insurance vandhu eppayume adhoda pay out vandhu oruthar iranthu pona adhu appuram than avaro da family kku kodukkum. Aana niraiya nerangkal namaloda death vandhu sadhana varrathukku chances illai. Accidents la mattum than death sadhana varum. Namakku sil critical illness erpaddu cancers heart attack adhai madhiri vishayangal naal death than nadakka pogudhu. Aana adhu delayed nadakka pogudhu nna illa. Indha madhiri oru critical illness oda survivor aa nam irundhom na illa. Accidents nadakkura cases la uyiroda thappichittom. Aana namma idhukku munnadi senjuttu irundha velaaya seya mudiyama poyitussunna. Namma uyiroda than iruppom aana munna madhiri sambadhikka mudiyathu nilaimaiyil iruppom. Ippadi accidents and critical illness varappa antha time period la namakku ekachakkamana medical expenses um erpadhum. Incase enna critical illness naal nam adhai disability aakki work panna mudiaalainnaa nangaloda premiumsum katta mudiaatha maadhiri oru nilaimaikku povom. Grace period thaandi andha premiums pala maasama katta marandhuttu, adhukkappuram oru one or two years down the line poiduttu irandhumpo poidaalaamnaa. Adhukku munnadi varaiyum andha in between time periodla nangaloda medical expensesai paarthukir aaluvukku panamum irukkaathu. Nangal sambadhikkaathathunaal premiumaiyum katta mudiaathu. Appadi kattaama vittuttu rendu moonu varushathukku appuram nanga irandhu ponaalaamnaa.  neenga thaan premiumae kattalaaye ungalukku insurance cover aagaathunnu solli nangal claim reject panrathukkum niraiya chances irukku. So indha prachanaingka adhaavathu thideerenu critical illness naal oru periya medical selavu disability vanthathunaal jobukku poga mudiaama irukkirathu. Adhanaal premiumum katta mudiaatha nilaimaiyil ellam irukkirathai avoid panrathukkum niraiya insurance companies vandu sil riders offer panraanga. Adhula mukkiyama  neenga edukka vendiya riders ennananaa critical illness rider waiver of premium rider thevaipatta permanent disability rider kooda  neenga oru factoryilo illa oru hazardous working environmentla velaik seirringanga eduthukkalaam. So indha visayangalam ellaam consider pani ridersaiyum serthukkittu namma filtration process ellam apply pani oru insurance vangalaamnu poorappa ippo indha video panrittu irukka. Point of time la personally naan oru insurance edukkanum nu ninaichennaa first option max life aa irukkum second option tata aa irukkum appuram therth option hdfc ya irukkum. hdfc idha renda vittak kosjmcheapla irukkurathunaal adha  neenga avoid pananum nu ninaichaalum ippadiku indha rendu options than naan enter panan details poruthapavaraiyum best optionai teriyudu. So indha filtration process eppadi panrathomnu ungalukku therinjathunaal indha video eppa paarthaalum indha visayangala  neenga apply panittu endha plan ungalukku opt aa irukkumnu check panrathukkum descriptionla irukkara linkla irunthu unga personal details enter pani ella plansaiyum compare pani paarthu oru online discount oda ungaloda policy vangikonga. Unkalukku indha video putichirundhaa like panunga. Unkalukku edhavathu costings irundha video oda commentsla keleunga. Insurance pathi innum adhiga details terinchukkanum nu ninaichengaa namma channel la irukka indha playlistta check pani paarunga. Channelukku innum subscribe panalaanaa subscribe panrittu andha bell icon aa click panunga.  neenga oru shopping mall poreenga. Oru chila mani nerathukku shop pannittu koncham tireda feel pannathunaal antha shopping malloda food courtukku poyittu koncham refreshments consume pannalamnu ninaikireenga. Anga oru stall icecream, fruit juice ellaam vikkireenga. Pakkureenga koncham distanceil irundhu paarkum podhu icecreamoda vilai ₹100 theriyudu. Fruit juiceoda vilaiyum ₹100 pottirukkirath. Notes pannireenga anna ethai vangurathunnu kanpiyusta irukinga. Shop keeper vandu  neenga kanpiyusta irukura look pakkathu paarthuttu sar faluda try pannunga. Icecreamum irukkum niraiya fruits irukkum verum 200 than sar faluda panni paarunganu ungalukku offer pannara nu pareenga. Fancyaa iruke superaa irukkennu vaangittu vandureenga. Anna andha rendu porulai thanithaniya kodukkarathai vida faludaal pathu porulthan thaevai pattathu. Idhanal kadaikkaaranukku 100% profit kidaichathu.  neengalum faluda nalladhane irukkunnu saappittu vanduttanga. Anna andha faluda ungalukku prachanaiyai kodukkakoodiya vishayama irundha unga financial condition mosamaana nilaimaikku kottittu poya alavukku oru productaa irundha athai  neenga vanguvengala vaanga mattengalae. Anna indha madhiri porutkalai thana finance industryla daily niraiya perukku vithuttu irukanga. Insuranceum investmenttum separate products aanana athai inga serthu vithuttu irukanga. Icecreamaiyum fruitsaiyum serthu faloodaanu paer vascha madhiri inga agents vandu money back plan, guaranteed return plan appadi ippadinu fancyana vaarthainga irukkura endowment plan nam thalaivil kadittuvaanga. Aattukkoottathulla nari vandhu aadu madhiriye drass podduttu vandhu yaemaathura madhirithaan indha plans ellaam evan instagramla kooda finance influencersnnu sollittu sila paer yulips promote pannittu irukanga. Avanga audiencela sila per alertta irundu. Ivanga youtube promote panni irukkangaanu commentsla sonnalum niraiya per athanal mislead aguranga. En ivana anda kalathula irundhe agents namala appakkala ella mislead pannadunala avangala indha madiri youtubela endorsement policyai vangittu avangaloda pinancial future secure irukunnu ninaichuttu iruppanga. Idhai  neenga solra madiri ivvalavu mosamana productta irundha en ithai agents adhikama promote pandrangaanu ketta. Athukku rendu simple karanangal irukku. onnu namakku anda alavukku pinancial awareness kidayathunnu indha madiri products namakku easya sell panniralamnu ninaikkiraanga. Illa employya irukkangaanna avangaloda senior kitta irundhu indha productta than sel pannanumnu pressure varum rendavathu avangalukku nam munnadi discuss panna madiri andha flutua level profits illa. Commissions kidaikkum indha high incentives ethirparthukittudhaan indha products namakku sel panna ninaikkiraanga. Ana indha products vanguna namakku enna kidaikkum. Insurance ndra perla namala annual income moda rendu moonu varusham coverage kooda kidaikkadhu. Retire money back guarantee ndra perla fixed deposit kooda beat pannada alavukku rittan percentage kidaikkum. Inflation adhava pana vikkarthathai kooda beat panna alavukku oru rittan rate kidaikkum. En ippa nanaan ellam sollittu irukken personala ennoda appa etho oru agent solranu. Oru endowment insurance policy eduthuttu avaro familyai ava protect pannikittaana ninaichukkittaru. Ana adhu measurement agi measurementitu benefit adha oru 2 lakh settlement kidaikathu. Ana aksuvala adhu rate of return calculate pantip arthta 2% kooda varala. Andha rate of return parkkum podhu idhukku paruthi muttai kudavunlaye irundirukkalamenu donuchu. Enna oru FD kooda adhaavida romba adhikama returns koduthirukkum atleast inflationum match panni irukkum. Anaa insurance agent idai taxes-free nnu sonnathunaala aasaipaddu vaangi iruppom. Aama adhu taxes-free thaan adhu unmaiyana visayamthaan. Ana adha products vaangurathunaal namakku actual loss pannitu irukkom. Aduthaan reality. So uncles indha video pakkuringanna kalam maari tussu unga pachanga vandhu internetla nalla research panni ethu avangalukku nallathunnu plan panni insurance vaangum podhu illa investments pannum podhu oru informed decision edukkanum nu ninaikkiraanga. Indha insurance investmentum serkkiya combo full product ellam avanga vanga sollathinga. Enna use vala namma odapakkaal vandhu etho avanoda prentoda prent oru insurance agent illa. 20 varushathukku mela experience irukka bank relationship manager nnu solli avanga sollaanga. Namma indha mathiri products vaangasolli force pannuvaanga. Indha mathiri  neenga vaikkirapla blind trust adhavaan kanmoodithanamana nambikkai thaan. Indha mathiri misleading nadakka help pannidu. So insurancendra pearl guaranteed return kodukirennu sollitu FD vaida kummiya return kodukkira endowment policyum avoid pannunga. Adhe neraththula market linked return kodukkiren insurance productionum kodukirennu solli adhika commissions and charges adikkirai. ULIPs avoid pannunga. Enna ULIPs vandhu unga annual premiumo vida 10 mathangula alavukku thaan insurance coverage kodukkum. Adhavaan  neenga ₹50,000 varushathukku premium katturinganna indha ULIPs ellam vandhu ₹5 laksham rupees thaan ungalukku life cover kodukkum. Rs.50000 varushathukku insurancenu ninaichukkittu premium kattureenga. Ana unfortunate anbaar sunetta namakku an timely death nadandhuruchuna. Andha Rs.5 lakshamntra cover vandhu unga family expenses manage pannumnu ninaikkireengala? Illa illa antha reasonnaalaathan namma indha combo fulla plans ellam avoid pannrom. Enna indha fulla plansla ellathum less coverage high commissions low returns and ulib cases unga investment perusaaga aaka chargesum adhukku etha mathiri perusaakitte pogum. So idhu ellam solution ennannu kettinganna? Ice creamaiyum fruitsaiyum separate vainga. Athavathu insuranceaiyum investmenttaiyum separate vainga. Enna  neenga insurance separate vachukkittu simpleaana low cost index fundla invest pannalae. Indha rendu thanithaniyaana vazhi vandhu ungalukku best coverageaiyum kodukkum theyaippadura inflation beat panna decent returnsaiyum kodukkum. So coveragekku term life insurance edunga. Measure retirement benefit illa retirementtaikku index fundla SIP pannunga. Indha plan than ungalukku best of the both worlds kodukkum. So  neenga illaathapa unga familyku help pannakkoodiya insurancel  neenga best coverage edukka poromnu ninaichinganna. Indha video vaip kompleeta paaru. Enna innaikku insurance productslae simple and best products in the market term life insurance paddithaan namma paarka porom. Ithuvaraikum namma upload panna insurance guide videosla paarkkaatha sil additional informationaiyum therinchukka porom. Number one why term life insurance? En nam term life insurance than best insurancennu solromna? Idhulathaan onnu high coverage kidaikkum. Rendu kummiyaana premiuml kidaikkum. Moonu anth term fulla anth premium fixed premiuma irukkum. Naalu ithula enna returnsum kidaikkathu. Idhu first point high coverage nu paarthomna. Athu evvalavu irukkalamnu neenga ethirpaarkiraanga. Oru crore irukkalam. 5 crore irukkalam. 10 crore irukkalam. Ellame unga profile basis pannithaan. Un income tax returns basis pannithaan. Unkaal unkaloda average annual income indha coverage edukkamudiyum. Ippo unga annual income vandhu 5 lakhs irukkunna. Averagea three yearsukku idhe maathiridhaan irukkunna. Unkal annual income-oda 25 times coverage indha insurance companies kodukka readyaa iruppaanga. Athu 5 lakskku paarthomna. 125 crores varum. Idha kettuttu ivvalavu coverage enakku thevaiyaanna neenga yosikkalam. Aama thevai thaan enna. Idhu vandhu namala life time earnings oda replacement thaan namma consult pannom. Incase unkalukku 27 years aakudhu. Indha vayasula neenga oru retired appa avum epayume house vaippava irukka. Unka ammava irukkukinna. Indha situation la avanga thikama selavu irukkum. Enna namma aging parents ku useful a medical expenses adhikam irukkum. Aanaa edho oru karanathinaala unapparsunate nam irandu poitaal. Unka appa avukkum ammava avukkum income kidayadhu. Antha vayasula avanga poy velaiyum seyya mudiyadhu. Antha reason naan adleast oru pathu varushathukkaaschu avanga nalla paathukitu. Avangoda medical selavellam take care pannathukku oru periya coverage amount irundha. Athu entha alavukku avanga useful irukkum nu ninaichu paarunga. Aanaa oru visayathai neenga nhapakam vachukkanum venumnu. Ennodda life ku antha alavukku value kidayadhu. Naan vantadaa poy savan. Illa naan oru criminal. Naan crime pannaporennu indha maathiri policy edutha first varushathukkuleyae vantadaa irandu ponalo. Illegal activities pannumpothu irandu ponalo. Illa policy vangum pothae critical information insurance provider kit irundhu maraichu insurance company ai mislead pannirundhaalo. Unkalukku insurance claims kodukkappadadu. Aanaa idhu ellathaiyum anth insurance company kandupitikka first moonu varusham than avanga ku time irukku. Ella claimsaiyum kandippa koduthe aganumnatru insurance actoda section 45-la clear mention aayirukku. So ungalukku oru nalla educational qualification irukku ippadhan valaiku join panni oru fixed salaryai regular vaangittu irukinga. Illa business pandringana oru moonu varushathukku nalla ITR returns vachirukinga. Inda stage-la  neenga term life insurancekku eligible maara munga ungaloda annual income illa. Expense evvalavunnu ungalukku teriyum adula irundhu 20 to 25 madangal kovar edukurathu. Oru ideal kovara irukkum illa. Idhavida kammiyana kovar edukka poringanalum ungakitta existing loans irukka. Unga veedla normal a epadi selavu pannuvanga. Avangaloda life style epadi irukkumnu inda ella vishayangalayum consider pannittu oru coverage amount select pannunga. Aduthu duration paththi paarthingana most of them vandhu avanga retirement agura timekku varaikkum than inda term life insurance eduppanga examplekkku 60 65 than. Chuse use pannuvanga. Enna avanga valaiyai mudichittu retirement agura kalaththula already avangalo lifela irukka. Majority of expenses ellathaiyum mudichittu oru manushana avangalo life responsibilities complete panniruppanga. Adanal romba perusa term extend pannradhu. Antha alavukku use illa. But Indianoda life expectancyai consider pannaa 70 varaikkum select pannradhu oru nalla option than. Ana sila plans vandhu whole life insurancenu 90 95 100-nnu inda alavukku ageskku kooda kovar pannradhu. But ungalukku 90s-kku mela age adhikamaayitte pogum pothu imagine panni paarunga. Unkaloda pasangalukke vayasaayirukku. Avangaloda pasangalukku kalyanam irukku. Antha kalaththula poy  neenga edukkapora 125 crores kovar vandhu unga expenses replace pannumnu ninaikireengala. Kandippa kidaiyadhu. Adanal term insurance vandhu namma ethukku edukuromnatru purinjukkongo. Namakku andhaimlai death nadandhuruchchuna. Athavathu edhirpaarkaam chinna vayasulaye iranthuttomna.Andha neraththula namala odha familykku life irukkura chelavugal ellam manage pandrathukku help fulla irukkumnra karanaththukkaga oru manushanna namakkunnu sil poruppugal irukkum.Athu ellaththukkum panam replecementta oru amount kidaikkanumena karanaththukkaga mattumthane.Thavira veru edhukkum idhu andha alavukku use aagathu.Retirementku panam theyaippaduthunna retirementta oru amount kidaikkanumena.Separate adhukku namma investment pannikkalam.So indha vishayangala mindla vachchukkittu adhikama venumnana.Ungalukku 70-yo 75nnu theyaiyana time duration select pannikonga.Enna duration extend panna panna premiums adhikamakurathukku chances irukku.So indha vishayathai ellam mindla vachchukkittu ippa kathukkitta vishayangala practicala apply pandrathukku indha video oda sponsor policy bazarodha website descriptionla irukkara linkla irundhu visit pannunga.Enna ingathaan 51 plus insurance partners kitta irundhu namma compare panni paarkira mathiri complete list of quotations kidaikkum.Inga oru crorekkana cover vandhu 473 par monthla irundhu start aguthu.Insurance edukkurathukku ethavathu oru agentta nambittu illama avangakitta irukkara limited optionsla  neenga select pannam. neengalae sonthama ungalukku best possible policyai select panna mudiyum.Idhai  neenga online pannathunala ungalukku 10% varaikkum discountum kidaikkum.Oru term life insurance edukkurathu moolama 80c sectionai use panni apthu 1½ latcham varaikkum ungalukku tax benefitsum kidaikkum.Inga insurance eduthathukku appura claim theyaipadtha adhukku 247 claim assistance provide pandratha.So  neenga insurance edukkanumnu ninaikireenganna ella policyum compare panni oru sessionukku varrathukku policy bazar website descriptionla irukkara linkla irundhu click pan neengana indha pageku varuveenga.  neenga indha pagela vandhu unga details ellam enter pannittu insurance cover amountta select pannalamnu varappa ungalukku innonru oru kelvi varalam.Ippa enakku 27 vayasu aguthu.Ippo anmeritha irukken. Aana enakku sil varushangalku appuram kalyanaum agum kuzhandaiyum pirakkum.Ippo ennoda appa ammavai paarthuttu irukken.Aana appa innum adhikamaan dependents varuvanga.Wife kids ivanga ellam iruppanga. Maybe naan oru housing loan pottu veedu katturathukkum chances irukku. Idhellam oru 32-33 age-la pannalaamnu ninaikirene. Anth point of timela enakku loanum adhikamanathunaal. Dependentsum adhikamanathunaal. Insurance cover adhikama thaevai padumannu. Indha mathiri costs varalaam. Esu idhu oru valid cost thana. Ana term insurance poruththavaraikum paartheenganna. Adu vandhu oru regular insurance low cost premium kodukkum ana. Anth term fulla oru fixed premium a irukkum. Adhula irundhu kidaikira coverageum policy fulla. Athaavathu neenga ungalukku 65 illa 70 age aagura varaikkum eduththiruntinganna. Anth time duration varaikkum neenga eduththa coverai ungalukku kodukkum ana. Sila policies vandhu life stage benefitnu oru option provide panna. Adhuna ennanana. Unga life-la oru major event nadakkum pothe. Athaavathu ungalukku kalyaanam aagum pothe illa kuzhandainga piraakkum pothe. Oru major life event nadakkura pothu increasing cover option neenga eduththukkalamnu. Oru option provide panna. So neenga romba enga age-la eduththukureenga futurela enakku oru 35 years aagum pothe indha life stage benefit option thevaipadalamnu ninaikireenganna. Indha optionum neenga consider pannalaam illana. Simple-la lifela indha stage neenga reach pannapatta anth neraththukku thevaipadura alavukku innoru oru insurance company kitta oru term life insurance pottu ungalukku thevaiyana coverage neenga eduththukkalam. Indha stage-la coverage mattum perusa vachaalum, time duration kummiya vachukkonga. Enna appathaan ungaloda monthly premiums kummiya irukkum. So ippa ungalukku clear ah. En term life insurance than best insurance. Appathingkara visayam ungalukku purinchirukkum enna. Indha insurance mattumthan high coverage low cost fixed premium-la namakku thevaiyana alavukku policy term-kku protection kodukkuthunnu. Nammalukku ippa purinchirukkum ana. Ippathaan nammaloda middle class mindset ulla varum. Sarri, naan 70 vayasu varaikkum term coverage pannitten. Adhukku mela uyiroda iruntha enakku ethuvume kidaikkatha. Maasam ₹1000 kattirukken. 27 vayasul irundu 70 vayasu varaikkum kattirukken. Appa varushaththukku 12 kanakku pannaa. 43 varushaththul adhu approximately ₹516000 vandhirukkume. Antha amount waste aayidumla appadiynnu nam yosikka arambipom. Anna oru nimisham thaan. Unmaiyileye paarthinganna namakku kitta thatta 43 varushathukku pinansial protection kodukurathukku andha 516000nradhu romba niyayamaana amount thaan. Insuransnradha Pearl endowmentnu viddu scheme pannadha vida idhu 100 times better than. But ungalukku indha mathiri panam wasta pokudunra ennam iruntha kooda sila insurance companies vandhu zero cost term plannu oru visayaththai introduce pannirungang. Idhula  neenga insurance maasam maasam kattun GST amount thavira endha alavukku premium kattu neengala. Atha  neenga unga insurance term mudiyarathukku munnadi unga insurance foreclose panniteenganna. Athaavadhu vennaanu sollitteenganna  neenga kattun premiums ungalukku thirumba kodukir mariyathori apshons provide pannadhaanga. Ippa examplukku sollanumaan:  neenga 27 vayasula oru term plan eduthuttu maasam ₹1000 kattureenga. Idhai  neenga 70 vayasu varaikum cover pannirukinga. Aana 55 vayasula  neenga enakku pothumaana alavukku naan wealth build panniteen. Oru appavaavum ennodu responsibilities and poruppugal ellathaiyum mudichitteana. Indha nerathula enakku idhukku mela insurance thaan thevai illai. Appadinnyu  neenga ninaikireenga budjetla indha zero cost term plan eduthirunganga. 70 vayasu varaikum edutha cover 55 vayasula enakku venaamnu solli  neenga kodukkum bodhu andha GST amount thavira endha alavukku premium value  neenga kattunengala. Atha ungalukku insurance company thirumba koduthuruvanga. Calculation padi paartha 55 vayasula insurance venaamnu sollum bodhu 28 varushathukku premium kattiruppinga. Appa 2052 varaikum kalkuleyt pann paarthinganna adhu 336000 vandirukkum. Adhula irundu approximately 18% GST amount kazhichitta approximately 275000 varum. Ippa indha 275000 vandhu 2052l ungalukku periya amount tha irukkumnu ninaikireengala. Avvalavu kamiyana amount avvalavu timkku appura vaangurathukku vaangaamal irukkalam. Indha apshan kodukuraangannu. Idhai select pannikittu ippa  neenga maasam maasam katta venendiya monthly premiums adhikappaduthikathinga. But  neenga indha option select pannadhunaal monthly premium adhikam aaga. Ade nerathula ungalukku kandippa andha stage la andha panam thirumba thevai padumnu ninaikkireenganna  neenga indha apshan ungalukku thevaipatta select pannikkalaam. So indha term life insurance paththi namakku ippa ella informationum therinjchadunaala ippa practicala available optionsla eppadi onnu select pannadunnunu namma check pannalam. So first step la namala recommend cheyya cover 20 to 25 times edukkanumnu solli irundhaalum namakku ethu sariyana covera irukkumndratha therinjchukka. First namala human life value calculate pannanum. Ennathu human life valueva adha eppadi pro calculate pannadunnunu kettingkanna. Policy purchase oda website la financial tools calculatornu oru page irukku adhukku poinenganna human life valuevu oru calculator inga irukku paarunga adha select panni inga scroll pannittu calculate nowvnu koduttinganna ungaloda age first inga select panna sollum munnadi sonna mathiri andha example constantta maintain pannadhukku inga 20 7-nu select panni annual income enter pannittu ungakitta existing life cover irukkanu ketta illanu select pannittu calculate nowvnu koduttinganna anga namathu annual income oda 25 times ana 175 crores namala human life valuevu inga kaatthudu indha coverndrathu romba nalla covera thaanaa. Ana future la ungaloda income increase aagi adhukku thagunthamathiri ungalukku marriage aagi dependentsum adhikamagi pogittae ponaanga. Andha neraththula indha cover paththaadu ninga feel panninenganna inga back buttonai click pannittu inga noonu kodutha idaththula yesnu maththi unga existing life covera anga ninga enter pannamudiyum unga ageyum adhukku thagunthamathiri 35-nu maththikittu incomeum para anna appadinu enter panninenganna ippa ungaloda updated human life value vandhu sila varushangalukku appurama 325 croresa maarithuschu indha neraththula en ungalukku 325 croresa thevaindra mathiri yosikkinganna adhukkum inga indha buttonai click panninenganna oru explanation kidaikkudu. Idhukku appurama unga life la varappora major expensesa anna children's education avangala marriage indha mathiri expensesa ellaththaiyum manage pannadhukku indha 325 croresa covera thaan ungaloda earningsku sariyana replacementa irukkumnu sollanga. So indha numbers ungalukku ippa therinchadunaala adhaavathu enna duration enna coverage nu ungalukku thelivaa purinchadunaala aduththu ninga riders paththi therinchukkanum. Oru term insurance edukkum pothu kandippa namathu indha riders edukka consider pannanum. First critical illness rider namakku viayathinga varanumnu aasaippada maatthom. Ana indha kaalaththula lifestyle naala young peoplekku heart attackum cancer mathiri diseases varrathunaala adhula irundhu namala nammaale pinaanisiyala protect pannikkindra indha critical illness riderai consider pannadhu nallathu. Rombha naal workukku poga mudiyala. Antha neraththula periya periya medical bills vandhu namakku periya thalaivaliyaa maariDum. Idhanaal indha critical illness rider aadh ellam eduththukkittomna. Indha summa shootoda saerththu additional coverage oru 5 laksham 10 lakshamnu namakku evvalavu theyvaiyo. Adhukku thakuntha maathiri namma oru critical illness cover eduththukka mudiyum. Indha critical illness nammloda udambula detect aayiduchchunna. Antha riderla entha alavukku amount cover panni irukkingalo. Adhai namakku udane pay panniruvanga. So insurance edukkum pogum pudhu ungalukku smoking indha maathiri habits ellam irundhadhunna. Adhai insurance company irukkaanu kedkum pudhu ozhunga disclose pannirunga. Adhe neraththula insurance edukkum pudhu telemedical test eduththukkaam. Physical medical test option select pannunga. Enna veettukku vandhu avangaalae vandhu test eduththuttu pogum pudhu mistakes varrathukku chances romba kummiya irukkum. Adhe neraththula ungalukku ethavadhu health condition irundha avanga test edukkum pudhe adhu therinjidurathunaal. Nammloda records vandhu avangaakitta cleanaa irukkum. Neeinga indha medical condition maraichchidinga. Antha medical condition maraichchidingaanu claim nam paanum pudhu avangaala sola mudiyathu. Aduththu nam konchider pannanu venDiya innooru oru mukkiyamaana rider ennanu kedDinga. Waiver of premium rider thaan indha rider. Vandhu namma samtimes accident nadandhu disable aayidumna. Illa ethavadhu critical illness vandhuruchchunna. Idhukku mela nammlaal velaikku poga mudiyala ingumaiyum. Earn panna mudiyala appa indha velaikku poga mudiyatha conditionla insurance premium kattaama mis pannitomna. Oru grace periodukku appurama namakku insurance coverage kidaikkama poyidum. Idhanaal indha stage la insurance company ungalukkaga premium kattanaumnu ninaichchinga. Antha situationla indha waiver of premium rider vandhu romba usefulaa irukkum. So insurance edukkum pudhu indha rideraiyum depend pannunga. Additionala innooru oru rider consider pannanumna. Neenga accidental death benefit rider consider pannalaam. Enna indha rider vandhu namakku unparchunaetta death nadakkum podhu adhu accident deathaa nadakurappa indha accidental death benefitukku innum adhikama pay out kidaikkanum. Innum adhikama konjam coverage kidaikkanumnu ninaikireenga. Enna indha riderai neenga consider paanalaam? Neenga romba frequently vandi ootuvaanga. Car bike long distancekkku officekkupoiyitu varuvaanga. Anna indha riderai neenga consider paanalaam. Ippo idhukku munnaadi sonna moonu ridersla critical illness thaan irukkurathu. Most important, follow by wearer of premium. So indha rendu riders benefit accident insurance edukkum podhu consider pannunga. So idhu ellathaiyum consider pannina neenga insurance edukka pogum podhu oru oru insurance companyum indha critical illness poruththavaraikkum different differentta coverages kodukkurathu. Anna indha insurance company nallathaana kettaana mudivu panradhukkum sila metrics irukkurathu. Anna namtha directa ippa policy bazaar websitekkupo povom. Ella insuranceaiyum compare pannippaarthu oru decisionukku varuvom. Enna sila policiesla irukkara critical illness paarthinga. Unkalukku critical illness detect aana udane 90 days survival periodukku appuram than unkalukku payment kidaikkum. Silathukku survival periodlaam thaevaiyillai. Zero days bodhum critical illness detect aanaale naanga pay panniduvom. Ana insurance eduththa sila naalaiye critical illness vandhaalam kodukka maatom. Adhukku oru six months waiting period irukkum. Anna indha mathiri vishayangala ellam mention panniruppaanga. So idhu ellathaiyum compare pannina neenga unkaloda recommendations select pannanum. So comparisonoda simplicitykkaaga oru broad filterai pannanumnu naanga. Neenga first matha ella insurance companiesum avoid pannittu sila reputed brands like hdfc max life, icici and tataa consider paanalaam. Enna idhu ellame indiaavoda top private banksoda subsidiary venturesaalathaan create agappattirukku. Evan max life oda axis bankoda joint venture thaan. Appuram tataaoda trust factor unkalukke theriyum. So adhanalathaan indha mathiri oru broad filter apply panrom. Aana indha maathiri nam top brands ku ponaalum neenga eppa indha video vai paarkkumpothum chila parameters neenga nottis panniya aakanum. Adu ennanana claim settlement ratio, amount settlement ratio, high solvency ratio and reward at onslaught irukkanum. Paarthukkanum appura google search mulamam endha alavukku business pondraanga. Appura endha alavukku complaints receive pondraanga. Indha maathiri vishayangal ellam neenga check pannanum. Oru oru policy um indepta compare pannathukku policy possible. Indha compare than plans illana kk click panningana atta timelam moonu plans neenga compare pannathum poli oru list namma create panna mudiyum. Ippa example kaka namma discuss pannu hdfc, Tata, Max Life. Namma ippa compare panni paarthomna adoda monthly premium evvalavu varudu. Maximum endha vayasu varaikkum cover pondraanga. Avangaloda claim settlement ratio evvalavu average aana andha ratio eppadi maintain aakitu varudu. Endha alavukku amount settled claims iraikkum pay pannirukkaanga. Online la vangurathunaal namakku kidaikka pora discount enna payment options eppadi irukku. Policy vangunathukku appura indha policy enakku venamnu ninachingana adhai free look period lae cancel pannathukku endha alavukku time kodukkuraanga. Indha maathiri details than provide pondraanga keezha koncham scroll pannoma. Plan features la evvalavu seekkiram claim settlement ponnaanga. Namma discuss pannu andha waiver of premium rider vandu disability ku kodukkuraanga illa critical illness ku kodukkuraanga. Death due to accident cover aakuda disability ku cover aakuda. Namma discuss pannu riders ku ellam cover aakuda. Premium skip pannu options kooda irukkanum. Ithu ellam namakku comparison list la kidaikkuthu. Insurer details la evvalavu kaalama indha insurance company irukku. Adoda solvency ratio evvalavu prachana innu customer sonna andha prachanai galai endha alavukku solve pondraanga. Physical a endhanaai branches vachirukkaanga. Indha maathiri ella details um nammala compare pannippaarthu oru decision edukkum. Idhule edhu ellam best a irukko adhai highlight panni namakku clear a puriya vaikkiranga. Incase idhukku melayum neenga policy documents la detail a padichu padichu onnu onnuthulayum enn enn irukkunnu therinchukkanum nu ninachingana. Further a oru policy ai neenga select pannithu adoda providers download pannippaarkkalaam. Illa top right corner la irukka. Indha pattanaai click pannina policy passaaroda employees kitta pechi andha policy pathi nallaa understand pannikitta ungaloda decision nallaa yocichu edukkalaam. En indha comparison list ungalukku whatsapp la devaippatta kooda indha pattanaai click pannu whatsapp la andha comparison list neenga vangikkalam. Ippadi important points oda comparison list than mattum paarthutta udane endha policy um select pannithinga. Indha planoda providers documents aiyum download pannippaarthinga. Illa at least no your plan in two minutes neenga koduthirukkira details aachum go through pannithu oru oru vaaram rendu vaaram nallaa time spend panniyae oru nalla decision a edunga. Enna indha maathiri term life insurance edukkuraa activity ungaloda vaazhkaiyileye oru thadavaiyo rendu thadavaiyo than seiya mudium poreenga kadakadan nu avasarapatta mudiv edukkaama. Oru oru vishayangalaiyum compare panni paarthuttu oru informed smart a decision edunga. Enna indha oru decision vandhu ungal life la oru periya protection and security kodukkum neenga indha video vai endha time peeriyathum sari. Appa irukkara latest plans and quotations compare pannippaarkku policy bazaaroda website description la irukkara link la irukundu check panni paarunga. Unkalukku indha video pidichirundha like pannunga comment pannunga. Insurance edukkanum nu ninikkirunga unkaloda brands and family members ku indha video share pannunga. You lip plan endowment plan laam eduthu illa adhai niraiya per promote pannithu irukkarathai paarthu mislead aagatheenga. Channel la insurance related videos paarkka. Indha playlist check panni paarunga. Channel ukku innum subscribe pannalanna subscribe pannithu engalai instagram and telegram am lae follow pannunga. Kadisaya thank you for watching. Hi guys welcome back to our channel. Innaikku vandu engalukku kalyaana naal kalyaana naal. So engaloda states states-ngara story inda maadirillaam paathiruppinka. So ellaarukkume therinjirum kalyaana naal-u so innaikku kalyaana naal vandu engalukku mudinjiruchu mudinjathukku appuramthaan naanga vandu intro-vaay edukkaroam. So inda kalyaana naal vandu eppadi engalukku pouchu appadingaraadhu vandu video-la popping first. Vandu aswinukku naan night enna surprise pannaen appadingaraadha first paarunga vaanga videokkulla polaam aswin happy wedding day wedding. Sarila unakkum idhu eppa eduthathu ippathaan friends oh 890 eppadi vanducchu nnu keetingala aama shaal edutha rendu shaal shaal eduthathaan sonnaen aana shaal onnuthaan eduthen shirt taan unakkaaga eduthuttu azhainga mela nalla irukku thank you nanri aana vaanga mudiyala-nnu solli papil pannaen sari ivalukku ethuvum eduthu tharalaiye appadinnaTTu paravaillaeye ennathu unakku ethu eduthu tharala naan unakku ethuvum eduthu tharala-nnu ninaichattu iruntheen enakku irukku sari nee inda maadirithaan poduva esh so athanaal unakku idhu eduthen unakku irukka enakkuthaan ippa eduthuttu vandhenla bandh shaalu-m top irunthucchu pala side nalla irukku. En pondattiya anju nimisham side-la anuppanum appadinna inda maadiri ethaavathu onnu panniTTu vareen evlo nice selection color nalla irukka nalla irukku black pant potu indha shirt vidu poduvoam illa eesiyum surprise pannittaa nee kandupidi chiruppennu ninaiccheendaa suthama doubt varla shaal-aavadhu nee veettukku vandudane indha rendu shaal kaami appadinna soluviannu ninaicchen.
Athu mathum illaam Tamil big bossla irundhu oru couple vandu uruvaagi irukkaanga. Athanaudaiya psychological visayam bathiyum inda video-la namma vandu paarka porom. Saringala video-kulla porathukku munnaadi correct academy enna panraanga. Appadinu sollittu paathiinganna? Artificial intelligence of development data science full stack development indha mathiriyaana AI related courses ellaam eduthu AI vaigala join panrathukku support panraanga. Chennai, Madurai, Bengaluru, Coimbatore indha mathiriyaana idangalla neraadi classes edukkaraanga. Athu mathum illaam annaline classes-um irukku. Ithu mathum illaam innum niraiya courses vandu edukkuraanga. So idhu mathiriyaana courses niraiya per eduthirundhalum credit academinudaiya review vandu nalla irundhadu. Athu mathum illaam shop-da subscribers-kku neenga enna pannuvinga? Appadinu sollittu ketkumbothu ungaludaiya subscriber-kku market rate-a vida 50% discount tharanum-nu sollittu sonnaanga. Correct academy-la AI related courses padithu ungaludaiya thiramaigala valarthu nalla vaigala join pannunga. Avanga-ludaiya contact details pin table-yum vachirukken. Description-layum vachirukken. Ungalukku venumnna udanadiya contact pannunga. Naan college padikumpothu oru weekly magazine-la oru kavignar avan vandu oru katturai ezhuthi irundar. Couples vandu romba happy-a thanka-ludaiya vaazhkaigai vandu nagarthanum. Appadinna amma appa vilaiyaattu mukkiyam. Appadinra mathiri ezhuthi irundar. So adha padikumpothu enakku first andha line-ai padiccha udane enakku ennada vera mathiri irukke. Appadinu sollittu-dan thonudu idhai ketkumpothu ungalukkum vandu appaditan thonirukkum. So idhai pathi indha katturaio-da entula sollen. Appadinu sollittu couples pathi niraiya visayangal vandu ezhuthi irundar. Understanding psychology idha ellaam ezhuthirundar. Appa amma vilaiyaattu ennanadhu en mind-la odikittu irundhadu. Adhai kadaisi niraiya vandu sollumpothu vow. Appadinu vandu irundhadu. Adhu enna appadinra. Indha video-voda entula naanum vandu sollen. Kandippa miga mukkiyamana oru visayama vandu irukkum. Saringala normal-a vandu big boss veetukulla yaaravathu poraanga. Appadinna andha interview-la vandu kelvikal ketkappadum. Appadinu kelvikal ketkumpothu neenga love contestants panringala? Appadinu sollittu keppanga. Ithu ellaa constants-kum keppanga. So oru TRP-kaga oru promo content-kaga big boss appadi surusuruppa pogamunthuku indha love contestant vandu panna solluvaanga. So indha maadhiriyaan paaviniyum ameer avargalum pantraangalo appadinu sollittu. 2021 big boss 5la vandu thonuchu. Andha big boss nadakkum podhu oru silar vandu ippadiyaan vandu kirittisai paanangaa big boss vittu veliya vandu vandane. Kunja naall irvangaaluda kadhal vandu stop aayirum appadinnu vandu sonanga. Red signal vandurum appadinnu sonanga. Ivanga kalyaanam ellaam pannikka maattenna sonanga. Ippadippatta soozhnilaiyil 2021la big boss thamizhla andha kadhal poothathu vandu paathinganna. Innaikku thirumanama vandu maari irukku avangalukku kangrirajuleshan generalaa vandu paathinganna. Indha big boss veetukkulla love panna mudiyuma appadinra kelvi enakkulliyum irundathu. Enna naaraiya per vandu vilambaraththukkaagavum andha show intersta irukkanumna vandathu thaan paantraangala. Appadinra namaakku vandu theriya varum appadi irukkumpothu 2018la malayalam big bossla pearly maane appadinravangalum sreenis aravind appadinravangalum big boss veettukkullae vandu love paanni irundanga. Oru varusham kalichu kalyaanam pannaanga. Kalyaanam pannanathukku appuram saikkolajikkalaa oru vishayam enna sonanga. Appadinna 100 camera irukkumpothu eppadi love panna mudiyum appadinnu ketkumpothu avanga onnu sollirundanga. Enakku vandu sreenis aravind appadinravar indha big boss varthukku munnadi theriyum. Avar oru serial nadigarndadhuthaan theriyum. Avarkitta pazhakkamllaam vandu kidayaadu. So pearly maane appadinravar vijay TV irundanga. Appa ull varumpothu 106 naalum vandu avan adhaavathu 100 plus naal illanga. Andha 100 plus naalum avan meet panna vandiyathu irundathu. Andha idaththul vandu paathinganna mobile kidayaadu TV kidayaadu book kidayaadu appadi irukkumpothu enna poruthavaraiku love paanra thukkukku oruthavangalai purinthu kolvatharku sariyaana idam big boss thaan. Enna indha maadhiri entertainment edhuvume illathaanaal oru manushan kitta pesiya aakanum appadi pesikittae irukkumpothu avar koodayae serndhu saapidumpothu night enakku thookkam varaama irukkumpothu avar koodathaan pesi aakanum. Avaroda oru nalla kemistri vandu enakku set aaga aarambichadu. Adhu mattum illaam kaalaiyil nandrrikkum podhu eppadi iruppen ennudaiya iyalbu eppadi irukkum appadinra avar vandu therinjukkittar. Avar kovappatta eppadi irupparu enna big boss veettukkulla oru naal rendu naalu moonu naal venna nadikkalam. Naalaavathu naalukku appuram vandu camera irukkarathe vandu marandhurum. So indha maadhiriyaan paaviniyum ameer avargalum pantraangalo appadinu sollittu. 2021 big boss 5la vandu thonuchu. Andha big boss nadakkum podhu oru silar vandu ippadiyaan vandu kirittisai paanangaa big boss vittu veliya vandu vandane. Kunja naall irvangaaluda kadhal vandu stop aayirum appadinnu vandu sonanga. Red signal vandurum appadinnu sonanga. Ivanga kalyaanam ellaam pannikka maattenna sonanga. Ippadippatta soozhnilaiyil 2021la big boss thamizhla andha kadhal poothathu vandu paathinganna. Innaikku thirumanama vandu maari irukku avangalukku kangrirajuleshan generalaa vandu paathinganna. Indha big boss veetukkulla love panna mudiyuma appadinra kelvi enakkulliyum irundathu. Enna naaraiya per vandu vilambaraththukkaagavum andha show intersta irukkanumna vandathu thaan paantraangala. Appadinra namaakku vandu theriya varum appadi irukkumpothu 2018la malayalam big bossla pearly maane appadinravangalum sreenis aravind appadinravangalum big boss veettukkullae vandu love paanni irundanga. Oru varusham kalichu kalyaanam pannaanga. Kalyaanam pannanathukku appuram saikkolajikkalaa oru vishayam enna sonanga. Appadinna 100 camera irukkumpothu eppadi love panna mudiyum appadinnu ketkumpothu avanga onnu sollirundanga. Enakku vandu sreenis aravind appadinravar indha big boss varthukku munnadi theriyum. Avar oru serial nadigarndadhuthaan theriyum. Avarkitta pazhakkamllaam vandu kidayaadu. So pearly maane appadinravar vijay TV irundanga. Appa ull varumpothu 106 naalum vandu avan adhaavathu 100 plus naal illanga. Andha 100 plus naalum avan meet panna vandiyathu irundathu. Andha idaththul vandu paathinganna mobile kidayaadu TV kidayaadu book kidayaadu appadi irukkumpothu enna poruthavaraiku love paanra thukkukku oruthavangalai purinthu kolvatharku sariyaana idam big boss thaan. Enna indha maadhiri entertainment edhuvume illathaanaal oru manushan kitta pesiya aakanum appadi pesikittae irukkumpothu avar koodayae serndhu saapidumpothu night enakku thookkam varaama irukkumpothu avar koodathaan pesi aakanum. Avaroda oru nalla kemistri vandu enakku set aaga aarambichadu. Adhu mattum illaam kaalaiyil nandrrikkum podhu eppadi iruppen ennudaiya iyalbu eppadi irukkum appadinra avar vandu therinjukkittar. Avar kovappatta eppadi irupparu enna big boss veettukkulla oru naal rendu naalu moonu naal venna nadikkalam. Naalaavathu naalukku appuram vandu camera irukkarathe vandu marandhurum. Appadi padttha soozhnilaiyil 100 plus naal oru manushanaal nadikka ve mudiaadhu. Ippa oruthananga lav panranga. Appadinna avanga veliyae meet panrathu. Appadinradhu 24 mani neram meet panni kka ve maattaanga. Appappappaa meet pannipaanga. Adhukkappuram ivanga avanga veettukku poyiruvaanga. Avanga avanga veettukku poyiruvaanga. Appadipatta soozhnilaiyil bigg boss-la 100 naal irukkum podhu avarkaludiya unmaiyana andha apakshanradhu theriyum. Unmaiyana nescharalaan character ennanradhu theriyum. Adhu therindhu kondhu naanga vandhu lav pannoam. Kalyana pannoam. Innaikku vandhu avanga kuzhandaigaloda santhoshama irukkaanga. So avanga sonna andha psychology oru point of view appadinradhu. Vidhiyaasama irundhadhu. Ippa naan illa ningalam epadi ninachiruppinga veettukkulla 100 naal epadi love panna mudiyum. Iththanaai camera oda appadinnu thoni irukkum. Avanga oru veru oru point of view sonnaanga. Or successfullaana oru lifeyum innum vaazhnthuttu irukkaanga. Andha varisaiyil bigg boss bavani ameer avanga marriage pannirukkaanga. Naan idhuvaraikkum paartha bigg bosslaye niraiya perudiya story vandhu disturbinga irukkum. Avangalaudaiya journey appadinradhu. Adhula enakku romba adhaavathu ippadi oru manushanukku kashtama appadinnu enakku thonaadu. Ameer avaarudaiya journey appuram bavani avangaalaudaiya journeyum romba mukkiyamaana oru journey. Adhula ameer avaaral eduthukkittenga. Appadinna chinna vayasul irundhu man veettileye vaazhntha oru paiyan. Kudisai veedu dhaan veeda irundirukku. Appaavai  chinna vayasul irundhu paarthadhe illa. Appa chinna vayasulaye vandhu thavari poyittaanga. Amma annaan ivaru appadinnu sollitta muunu perthaan irundhaanga. Annaanum oru sila karanaangaaka siru vayathil avanga kooda illa. Ammavum ivangaalaumdhaan andha man veettile vandhu vaazhnthurukaanga. Avangaalaudaiya varumai vandhu endha alavukku irundirukku. Appadinnu sollitta paaththiengannaa. Thakkaaliyai paarthadhe kidayaadu. oru naattukku ethiraa oru naadu poar ariviththal appadingkara nam paarthirukkom. 188 naatugaLukku ethiraa amerikka innhaiku poarai arivithirukkiRaarkaL. athu saadhaaraNa yuththam kidayaadu trade war. 188 naatugaLll 50kum athikamaana naatukaL kanDrOl room uruvaaki irukkaanga. india upTra amerikka poTTirukkum inda vari yuththathil eppadi namma naattai paathukaapathu. eppadi innooru venDaaRai kanDu piDippathu. eppadi innooru kusDamarai kanDu piDippathu. idanaal indiaavukku indiaavil irukkakkoodiya pala thozhil saalai kaLukku thozhil niruvanaNgaLukku enna paathippu. adhai eppadi overkam paNNalaam. ippaDinna solRadhukaana pala vaLLunarkaLai varavazhaithu adharkaana diskaShanLa eeDu paTTuTu irukkaanga. india maTTum kidayaathunga. south korea. japan. norway. singapore. australia. canada. mexico. ippaDinna solra ekappada naatukaL idae tensionla than sudDiTTu irukkaanga. idhanudaiya mudal paagaathai neenga paarkalanna. keezha link irukku thayavu seNju paarthirunga. eNnaa mudal paagam paarthaadhaan inda paagam puriyum.paagathai paarthaadaan aduththa paagamum puriyum. anbu tamil nenjangalkku tamil pokkishaththin vanakkangkal. cheenaavinudaiya kudsukku edhiraa 54lirundhu 56% varividthippu. adhe neraththula viyatnaam porudkaalukku edhiraa 46% varividthippu. banglaadhaesh porudkaalukku edhiraa kittaththatta 37% varividthippu. thailaandhu porudkaalukku edhiraa kittaththatta 36% varividthippu. indhiyaavinudaiya porudkaalukku edhiraa 26% varividthippu. idhe maadhiri varividthippuai sollikki thedae pogalaam. donald trump avarkal liberation day appadhingkira oru dayai ariviththu april irandaaam thedi indha madhiriyaana varividthippuai amalpaduththukiraar. iduthaan amerikka varalaatril mikka mukkiyamaana dhinamaaga irukkappogudhu. appadhinu solraaru donald trump avarkal. adhu mattumillaam aduththa varum kaalangkalla amerikkaavi marupadiyum great aakakkoodiya andha prachaanaigal nammitta irukkavae irukkaadhu. aanaa amerikka again great aagividum. appadhingkira nambikkaiyum koduthirukkiraar. aanaa amerikka aduththa varudhamea rishanall siggum. appadhingkira oru information veliyaagi irukkiradhu. innaikku jabaan stock marketla irundhu indhiyaavinudaiya stock market varai indha varividthippu appadhingkara pathiyaana oru mixed feeling unaraar ambaichiyippaam. pharmaceuticalsai thavira meedham irukkum pangaal paduthae vidhaanae. appadhingkira leveldaan irukkiradhu.kurippida thakkathu amerikkarkal thalaiyum puriyama vaazhum puriyama aduthatha enna nadakkum appadinkirap perum kelviyudan avangaludaiya ethirkalathukkaka kaththirukkirarkal.




indha tariff ippo donald trump avargal vithithirukkak koodiyathu indha tariff appadinkarathunaal indhiyavukku pathippu irukku amerikkarkalukkum pathippu irukkama amerikka the globalisation appadinkaratha inishiyate pannittanga.




indha kelviyai ellarume kettuttu irukkanga alredi tariffna enna indha tariff war reciprocal tariff appadinkarathullam enna appadinkaratha bagam ondula namma paarthirundom.




ippo indhiyala oru control rooma vaikkirkanga antha control roomla ekappatta naparkal serndhu 26% indhiyavukku ethiraga amerikka varivithikkirkal.




idhuvaraiyilum sila porutkalkku 3% varivithithirundarkal sila porutkalkku 0% varivithithirundarkal thideer enna 26% varivithippu appadinnu sonna udane idhai eppadi namma overkom pannaporoam appadinnu solli avanga sindhiththu konthiruntha anthaneraththula namakku kidaincha dataa unga munnaadi kodukka porena.




amerikka indhiya indha trade yuthathula yaar vin panni irukkanga appadinnu ketta paarmasuyutikal niruvanangal mattumthaan kittathattada paarmasuyutikal appadinnu namma eduththa paarthoma na amerikkavidamirundhu indhiya irakkumathi seyyakkoodiyathu paarmasiyutikalnudaiya alavu.
Kittaththada oru 800 million American dollar aanaa adhe neraththula pharmaceuticals level la naam Americaakku export pannathu evvalavu appadinu keetingalaa thoraayama 8.7 billion American dollar.




Idhula Donald Trump avarkal kai vaikkaathadhunaal pharmaceutical thaan winner appadinu solli naam solla mudiyum appo oru winner irukkaangaana tholviyaalargal niraiya per iruppaanga.




First prize oru nabarukku thana thorthavargaludaiya ennikkai niraiya irukkum.




Appa yaar yaarukku ennenna paadhippugal irukka pogudhu appadinga ovvonna paarkka porem.




Baseline tariff ella productukkum America endhendha porudkala irakkumathi pannanga ellap porudkalukkum baseline tariff appadinga avanga 10% uyarththi irukkiRaarkal.




So endha naadu appadingaullaam illainga endha nattula irunthu vandhaalume adhu 10% enna vandhurum avangaLukkaana tax appadinga vandhurum.




Idhula free trade agreement MTC appadinu sollra termsum irukku adhellam piraagu paarkalaam.




Ippa paathomna totala confuse aayiruvom ottumottam aayirukkum therinthu kolla vendum.




Endral ella porudkalukkum 10% adhan pinna yaar yaar namakku romba vari vidhithirukkirarkalo avarkalai reciprocal tariff vazhiya India 26% vari vidicchirukku Indiaakkum 26% aduththa.
Vendiyathu automobile steel industrykku ellam serththu oru 25% vari appadingkara vidichchirukkanga.
Idhu Japan, Germany, South Korea vinudaiya pala auto makers appadingkara vaipangalai periya thukka nilaimayil mathi irukku.
Appadinnu sollalam.
India ukku ethira 26% vari vidithirukkanga.
China ukku ethira 50kkum adhikamana sathavitham vari vidithirukkirarkal.
Appadinnu sollomla ana adhe neraththula America niruvanamaana Apple avangaludaiya importil niraiya porulkal avanga import than panranga.
Avanga avanga ellathaiyume manufacture panrathu kidayathu.
Avangaludaiya irakkumathiyal 56% China vai nambi matume irukkanga.
India vai poruththavaraikum oru 26% Apple products nama enna senjituttu irukkom.
Export pannittu irukkom.
Vietnam poruththavaraikum 46% appadingkara export pannittu irukkanga.
Appo ellam nadukalukkum ethira America ippa tax uyarthittaanga.
Appadinnu sollumpothu kandippa Apple products kam vilai appadingkirathu.
Adhikamaga vaippugal irukkinrana.
Inda idaththula ennada ippave Apple ponalam vanganuma?
Oru kidney vikka vendiyatha irukku.
Varum kalaththula adutha rendu kidneyum vidathaan oru Apple product vangamudiyuma?
Appadhingkira oru kelviyai uruvakkuthu paathingala.
Idai innam koncham deepa.
Terinthu kolla vendum enral entha entha sector adivangka pogudhu appadhingkara thai parkkalam. First namma parkka vendiyathu ellarukkume romba romba thevaiyaana textile thaan udai illama manitharkal kidayathu. Aana adhe neraththula amerikkavinudaiya santhigaalil adhikkam selutthi konthirundha indiyavinudaiya textile business adhe maadhiri bangladeshinudaiya textile business appadhingkara ellame inniku totala collapse aakirukku appadinnu sollalaam. Indiya 100 kilovai indiyala irunthu pal naadugalkku oru 200 naadugalkku export pandromnu vachchukkongalaen. Adhula 28 kilov amerikkakku mattumae namma export pannithirundhom. Meedam irukkum oru 82 kg mattumthaan 190 naadugalkku namma anupithirundhom. 28 kilovai yaarukku anupithirundhom adhaavathu 28% amerikkakkuthaan namma anupithirundhom. So indiyavinudaiya textile appadhingkara amerikkavaai nambi irundhathu appadinnu sonnaa mikaillalla adhe maadhiri amerikkavum indiyavinudaiya textiles products nambi irunthaanga enpadhum kurippida thakkathu. Pinaansiyil iyar 2024 eduththu paarththomaana adhu kittathatta 9.6 billion amerikka dollar aa irukku indha textile business mattum ippo indiyavinudaiya indha textile business 26%.
Varivithippu vandirukkakoodiyathu kaaranathin aal enna sikkalu uruvaakum.
Indiaavinudaiya product Americaavukku adhikama pogaathu 26% koduthu nam varividhithu anth variyil irunthu athavathu ippa ₹100 roobaikku nam kodukka poraala ₹126kku kodukkanum.
Indha 126kku vangi 150kku anga irukkakoodiya oru retaileral vikka mudiyumaanu kettaa vikka mudiyaathu.
Appa adhe neraththula 180 190 illattri 200 roobaikku vikka vaendiya oru tharunathukku pogudhu.
Indha 200 koduthu anga irukkakoodiya makkala idhai vanguvangaala appadhinu paatha again angaeum sikkal varudhu.
Americaarkala periya aappa ready panni vachitttaaru Donald Trump avargal textilellaye.
Ivvallavu periya sikkal irukkumpothu aduthadutha visayangalai paarkkumpothu malai kai vikkakoodiya unmaiyaaga maari nirkakoodiya sil visayangal paarkalaam.
Americaavil irukkakoodiya thunikkadaigal konjam panikla iruppaanga.
Enaanaa Indiaavilirundu sil porudgal varaadhu vandhaalum adhu adhikamaana vilaiyukku varapokudhu.
Ivvallavu naal verum 3% mathumthan nammudaiya textile businessukku America varivithithu kondirunthaarkal.
So ₹3 kodukkarathukkum 23 extra kodukkarathukkum vithiyasam irukkarathunaal anga irukkakoodiya makkal avanga udaiya textile thevaigalukkaaga enna seyya vendiyirukkum.
Kooduthalana panathai selavaliyakka vendiyadhaa irukkum.
Maarkettait kandupidikkalam. Appadinna solli paartha. Americaavukku ivvalavu textile export cheyyakoodiya inoru naadae. America eppadina kandupidippaanga. Appadingkaraadhu adhuthatha irukkakoodiya kaelvi. So American market plus Americaala irukkakoodiya naparkal. AvangaLudaiya veedukaL. AvangaLudaiya thozhilsaalaikaL. Anga irukkakoodiya schools colleges. Ippadinna solla ella idangaLilumae indha tariff war appadingkaradhu. Adhanudaiya mugathai kora mugathai kaanpikkum. Adhuthatha irukkakoodiyaadhu generic drugs. Appadinna sollaanga indha generic drugs vera andha pharmaceutical drugs. Appadingkaradhu vera indha generic drugs appadinna solladhukku periya alavil laabamillaam irukkadhu. Annaa indha generic drugs appadingkaradhu vilai kamiya kidaikkum. Americaarkalai poruthavaraikkuum 40% avanga generic drugs consumersaan. Generic drugsnaa avangaLukku peyar theriyum. Indha pearla enakku indha drug venum. Ivvalavu concentration irukkanum. Appadinna solli avanga solluvaanga. Anga irukkakoodiya medical adhai eduthu kodukkumnu vachukkongalaen indha generic drugs appadingkaradhu. Varevithippu appadingkaradhu vandhirukku. Appa ivvalavu naal cheapa kidaichittu iruntha indha generic drugs 40% Americaarkal upayogithuk kondu iruntha indha generic.Traxnu'daiya vilai extrava 26% adhikarikka pogudhu. Ana adhe neraththula pal naanangkal iruppaangalla. Ippa namma oorla namma enna solluvoam. Indiaava vandhu pharmacy of the world apadinu solluvanga. Appo ulagin marundhagam apadinu solli ariyappatirundha indiaavukku edhiraga athuvum kurippa indha traxs jeneric traxskku edhiraga americaavinudaiya indha tariff nischayama. Americaar kudaiya health careaiyum america chelavu pannakoodiya thogaiyaiyum adhikappaduthum. Americcala irukakoodiya oru periya chikkal enna theriyuma. Anga romba sulabama romba vilai kamiya avangalal avangaludaiya udalai pathukakka mudiyadhu. Appadinna insurance nu'daiya rateyum adhikappaduthuvatharkaana vaippugal irukku. Appadinu sollranga. Ithu americcaavukku chikkal thaan. Ivvalavu naal indha jeneric traxs appadinu sollrathukku ottumothamaga 0% taxs mattume leave pannittu irundha. America ippa 26% appadinu sollumpothu athanudaiya effect ko'cham kann moothi yosichu paarunga. Next steel and iron products appadinu sollalaam. Indha steel and iron products appadinu sollumpothu india americcaakku ettrumathi seyyakoodiya indha businessnu'daiya volume 2.76 billion america dollars 2023 poruthavaraikum. Ana 2024 2025l innum steel iron products appadingkara kooduthala namma americcaavukku.
Etrumathi panni irukkum. Appadi irukkum patchathil indha steel iron products-kku 26% varividthippu enbadhu anga irukkakoodiya construction-phaarma irukkattum. Veetu kattuthala irukkattuma. Illa anga irukkakoodiya automobile sectors-a irukkattum. Ellathukkume periya adiyaa marappokudhu. Appadinna sollirukkanga vilai appadingkara thanamaka uyarvatharaga vaippukalum irukkum. Aduthatha chemicals. Organic chemicals illada other chemicals appadinna namma eduththa paarthomna kittathattada 2.55 billion American dollar indhiyavinudaiya ettrumathiyinudaiya alavu neradiya. Indhiyavinudaiya pharmaceuticals-kku endha prachanaiyum illai appadinna sollipaarthom. Ana chemicals-kku 26% tax appadingkara thanam. Adha panni irukkanga chemicals ippo amerikkala irukkakoodiya oru niruvanam. Marundhellaam thayarikkakoodiya oru niruvanam indhiyavidamirundhu chemicals vanguranganna adhukku 26% vari indha 26% vari anga antha marundhai uruvaakkakoodiya anth tablet-tai uruvaakkakoodiya panathil extravaga serum. Idhuvum anga irukkakoodiya prachanaiyagha maara vaippukal irukkum. Idhu mattumillam. Fertilizers-a irukkattum. Illa veru sila muhkiyamana chemicals-a irukkattum. Idhukkellathukkume 26% varividthippu enbadhu kodukkapattirukkirathu. Aduthatha electronics.Thaan 9 to 10 billion American dollars nu vachukkongalaen. Americaala uruvaakkakoodeeya pala niruvanangaluda mobile phones illaada vaera ethaavadhu electronics gadgets irunthachunnaa. Adhanuda assemblies unit eng irukku appadinna kettingangaanaa. Indhiyaala thaan irukku appa indhiyaavil irundu assemblies aagithaan. Eng pogum appadinna kettingangaanaa. Indhiya chinaala thaan irukku. Udaaranathukku 50% indhiya americaakku electronics devices export pannomnu vachukkongalaen. Adhula adhikamaana percentage ethu appadinna paathingangaana. Apple niruvanam irukkulla adhanuda assemblies thaan appadinnaa. Apple apple sambandapatta products idhu ellathukkume marupadiyum vilai eruvatharkaana vaayppukal irukkinrana. Aduthatha automobile industry. Automobile industry appadinna sollumpothu oru 2.6 billion American dollar udhiri bhaagangal americaavukku thevaippadakoodiya avanga naattu vaahana urpaththikku thevaiyaana udhiri bhaagangal ellame indhiyaavidamirundu pogudhu. Appadipatta ella spare parts kum naanga ivvalavu vari vidikka pogirom appadinna sollumpothu vaahanaam neenga vaanga poringa. Americcala appadinna sonnaa adharkum vilai appadingaradu athikamaakum. Sari vikki ippadi vilai athikamaakudhu americaakku sikkal. Americaakku sikkal appadinna solree appadinnaa.Uruvaakkak koodeeya indiya uruvaakkak koodeeya inda porulaai enga virpanai seyveenga. Appadinna solla adutha kaelvi varalaamla. America ivvalavu naala idhai vaangikittu irundhaanga. Ana oru kattathukku mela amerikkaa idhai vaanga maruththathu. Endraal nischayama inoru markettai thedi indiyaavinudaiya urpathiyalaarkal povanga. Idhai vaangurathukku pira naadukaL chalaithavargaL aannu ketta illai. Ella naadukaLumae valarchi adaindu varukirathu. Appadi valarchi adaiyakkoodeeya naadukaLukku santhai appadingkirathu. Indiya uruvaaki koduththathu. Endraal eesia indiyaavaal anda poruDkaLai konjam kashtappadhaalaalum enna senjiraalam veru naadukaLukku exports panniralaam. Appadirukkum patchaththil edharkaaga amerikkaakku mattum 26% variyai indiya vidiththathu. Enavethaan amerikkaa indiyaavukku ediraaga 26% variyai vidiththaarkaL. Appadinna solli neenga ketkalaam. Inga neenga piriththu paarka vendiya sil poruDkaL irukku. Adhu valarntha naadukaL valarchi adainyum naadukaL appadingkirathudhaan. Valarntha naadukaLai poruthavaraikkum avangaLukku inda menupexuring happaa irukkattum. Thaninabar varumaanam aa irukkattum idhu ellam ea romba koodeylaa irukkum. Ana valarchi adaiyakkoodiya naadukaL irukku paatheengaLa avangaLai poruthavaraikkum menupexa nambithaan oru kudumbam irukkum. Antha kudumbaththinudaiya oru thani nabar varumaanam appadingkradhu.Romba ve kummiyaa irukkum. Appa indha oru cape irukkula. Indha cappahfil panradhukku than valarchi adainya naadugal kooduthalaana variyai vidithu amerikkaku illatti. Amerikka ponra perum naadugalukku eertrumadi seyvanga. Inga irukkakoodiya niruvananga valar vaikka vendum. Adhe neraththal ingirundhu uruvakakoodiya porulai amerikkaku virkuum pothu kooduthalaana labamum kidaikka vendum. Appadingira ennam than indha ennam oru naatuku edhirana. Appadinna ketta illai. Ippadithaan ella ekonomyum seyalpadum. Aana ippo amerikka seydirukakkoodiya indha liberation day illatti. Trade war appadingira kaaranathinaal ottumothamama msmya irukkattum. Adhaavathu romba siru kuruvivasaayama irukkattum. Illatti thozil oru chinnatha level seyakoodiya thozila irukkattum. Ellaame inge mudangum apayamaa marugindrana. Appadinna pudusha oru market appadingkarethu open up aaganum. Inga pudu market open up aaku thathukan vayppugal ennanu ketta. Amerikkavaal ippo niruthi vaikkappada illa. Amerikkavaal kaivida pada pala naadugal irukkanga. Viyatnam irukkanga. China irukkanga. South Korea irukkanga. Japan irukkanga. Australia irukkanga. Canada irukkanga. Ivanga ellarukkum edhira amerikka oru tariff yuththathai arivithiruppathaal. Meetham irukkum naadugal ellarum serndhu oru.Naṭvorkk fārm paṇṇalām. Antha naṭvorkk puthiya veṇṭās puthiya thēvaiyaḷarkaḷ puthiya uṟpattiyāḷarkaḷ appaṭiṅkiṟa oru krūppafārm paṇṟathukku eḷimaiyāna oru viṣayamā māṟalām. Inda iṭaththulathān nān nētthē soṉṉēn. Ippo amerikkāvai appaṭiyē thaḷḷiviṭṭuṭṭu. BRICS appaṭiṅkiṟa oru kānceptkuḷḷa vāṅga. BRICS nāṭukaḷai nambi nammapadi oru viyāpāraththai seyyalām. BRICS amaippu appaṭiṅkaṟathu oru rāṇuva amaippu kiṭaiyāthu. Athu pakkāvāna oru bisinac amaipputhān. Appaṭippaṭṭa oru bisinac amaippaimaru paṭiyum cila nāṭukaḷ cērndhu thūsi taṭṭi perusā koṇṭu vantaralāmnu niṉaiccāṅkaṉṉā. Athuthān puthiya vērld ārṭerā irukkum. Athuthān amerikkāviṉuṭaiya vīḻcciyākavum irukkum. Appaṭiṉṉā ṭoṇālṭ ṭramp avarkaḷ kaṇmūṭittanamā inda ṭārippai uyarththi viṭṭārā. Appaṭiṉṉu kēṭṭā. Ithu ippōthaikkku vimarcanaṃthān. Iṉṉum theḷivā. Aṭuththa pākaththul endenda nāṭukaḷ ithaṟku kavuṇṭar meṣar appaṭiṅkiṟatha ceñcirukkāṅka. Eppaṭi avaṅkaḷuṭaiya ethirvinaikaḷ irukku. Appaṭiṅkaṟatha pārththa piṟaku nīṅkaḷē ithaṟku oru muṭivurai eḻuthalām. Appa inda pathivul rompavē mukkiyamāṉa ṭīṭeyalś rompavē hārṭ vorkuḍan thān ithai ceñcirukkēn. Uṅkaḷukku manasu irunthatu ill pārāṭṭaṇumu. Nīṅga niṉaiccīṅkaṉṉā pārāṭṭalām. Vimarcanaṃthai muṉvaikkai vēṇṭum. Appaṭiṉālum muṉvaikkalām. Nallathai pakirndhu nalla camuthāyaththai uruvākkuvōm. Naṉṭri vaṇakkam.












Gold Rate Truth 
















Thangam vila kitta-thatta oru 8200 rupeeku mel poyiruchu. Oru gram thangam. Indha thangam vila errukkuku ennappa kaaranam Donald Trump avarkal thaan kaaranam. Appadinnu sonnaa kooda adhaiyum thaandi sila shaktigal irukkanga. Adhula number on shakti yaar theriyuma? Andha jappan thanga andha jappan kaaranai koncham pidichu vaiyanga. Sollungada, solli puriya vaiyanga. Appadinnu solra alavukku jappanudaiya oru strategy irukku. Adhai thaan bond strategy. Appadinnu solluvanga. Japan oru kutti nadu irukkakoodiya. Indha jappan eppadi amerikkavaai aatipadaikirathu. Unmaiyileye jappanal enna seyya mudiyumo adhai jappan senjuttu irukkanga. Ana yaarukkum theriyamal adhai innaka dp troops neenga therinthu kollap pogireenga. Anbu tamil nejangalukku tamil pokkishathin vanakkangal. Topic appadinnu sollumpodhu amerikkaavinudaiya indha bond illadati. Amerikkaavinudaiya kadan irukku paathingala? Amerikkaavukku perusa kadan varumpodhu enna seyvanga? Avangaludaiya kadan pathiram appadingkaratha veliyiduvaarkal. Eppa enakku oru 10 laksham rupee thaivaippadudu. Oru pathiram naan ready panni irukken. Andha pathirathai nee vachittu enakku oru 10 laksham rupee da? Idhuthaan kadan pathiram. So kadan illadati 10 laksham rupee irukkakoodiya oru napar enna seyvanga? Hey amerikkaave kadan pathiraththai vikkuduppa? 10 laksham rupeeai koduthuttu andha kadan pathiraththai vangiruvanga. Ippadi indha kadan pathiraththai oru nadu oru napar vangurathunaal enna nanmai nadakkapoguthu. Appadinnu kettinganna onnu amerikkaavinudaiya andha thaevai 10 laksham rupee. Appadingkarathu anga poorthi seyappadum. Innonnu andha 10 laksham rupee koduththa oru manidhar illadati oru nadu irukku paathingala? Avangalukku koncham vattiyaum serthu tharuvanga. Idhuthaan labam. Indha labathai neenga purinjukittadhaan. Aduthatha, ulaga arasiyalla ennellam nadandhirukku appadingkaratha purinthu kolla mudiyum. Ippa nera naam December 2024 kku time travel pannap porenga. Indha December 2024l amerikkaavinudaiya dollarum amerikkaavinudaiya kadan pathiram evvalavu virkapadutthu padukirathu. Appadinnu kettinganna kitta-thatta oru 4969 billion dollar alavukkaana kadan pathiram virkapadukirathu. Virkapadukirathuna kadan pathiraththai amerikka vikkiraangala? Illa indha kadan.Pattiraththai vaangi vachiruppaanga. Illa avanga enna seyraanga enakku indha kadan pattiram vendhaam. Enakku kaase podhum. Appadinna solli indha kadan pattiraththai vikkiRaanga. Idhu november, Decemberla neraa neenga january eduthu paarththeengannaa. Kittaththatta 13 billion American dollar alavukkaana kadan pattiraththai virkiRaar kaal. Foreigners just idhai paarinaars appadinna sollaanga. Enaa Americanaavinudaiya kadan pattiraththai eka-padta naparkaL vaangi vachirukkaanga. Appadinna Americanaavinudaiya kadan evvalavu vikki andha kaelvikkaana pathil 36 trillion American dollar. Indha 36 trillion American dollar kadan vaangi irukkakoodiya America oru vallarasaa irukirathu. Endraal indha 36 trillionaai yaaro oru naparoo oru naatoo sila naatugaLoo Americanukku kadan koduththirukkanaamla kadan vaangi irukkaanga. AmericanaaNnaa oruthan kadan koduththirukkanaamla. Andha kadan koduththavarkaLudaiya listtaai namma eduthu paarkkum podhu adhula oru naatu irukkum. Adhuthaan Japan. Kittaththatta American kadanila oru 13 irunthu 15% koduththathu. Yaar appadinna kettaa Japan. Japan Americanaavinudaiya kadan pattiraththai oru 109 trillion American dollarukku vaangi avanga naatuLLa vachirukkaanga. So Americanukku kadan koduththathula 15% yaarudaiya poruppu Japanudaiya poruppu. Ippa neraa donald trump avarkaL kalaththukku varaaru. Kalaththukku vandhavar enna solRaaru. Naan ungaLLukku ethira pal naatukaLukku ethira tariff appaddingkarthadu athikappaduththu poReen. Sil naatukaLukku export appadinngkarthadu illai. Sil naatukaL import appadinngkarthadu avanga naatuLLa irunthu import appadinngkarthadu illai. Sil naatukaL koopda enakku vaikkaa thakaraaru. Appadinna solli avaru niraiya santhai sachcharavai uruvaakuRaar. America AmerikaarkaLukku AmerikaarkaLukku thaan munurimai. Meetham irukkum ellarukkum aduththa kattamthaan. Yaarume Americaavai emaththakoodaathu. Yaarume Americaavai use pannakoodaathu. Ippadinna solRa pal projectkaLai Americaavinudaiya adhiparaa padavi erRa donald trump avarkaL sollumpothu idhai oaramaa veRichchu veRichchu paarththuttu irunthaanga. Japan idharkku kaaranam irukku. Japanukkum America sikkalai tharum appadinngkarthadu. Japanukku nallaave theriyum. Ana enna JapaniyaarkaL uzhaippaaLikaL. Indha uzhaippaaLikaL enna seyvaanga. Naarmaala namma veedhula oru uzhaippaaLir irunthaarunnaa. Avar enna seyvaaru. Avar sambathikkira panaaththula eka-padta panaththai savingsa vachirupparu. Idhu Japan naatthula eppodhumae irukkakoodiya oru saikkaalaji. Avanga enna aanaalum sari. Avanga naatthukku avanga veetthukku avanga kudumbaththukku thaevaiyaana savings appadinngkartha vachiruppaanga. So Japanudaiya savings appadinngkarthu oru entaiyar straatji. AvangaLLudaiya kadaisik kaalaththula illaatti. AvangaLLukku ikkaTTaana.Nilaimai varumpodhu anth savings kai kodukkum appadingatha Japan uruthiya namburaanga.
Japan avangaludaiya GDP eduthu paarkum podhu evvalavu kadan vangi iruppanga thorayama oru 102% oru 110% illainga kittathattada oru 200%kku mel kadan vangi vachirukkanga.
Ekapattam kadanum vangi vachirukkanga.
Anna Japan niraiya kadan pattirathaiyum vangi vachu savingsaiyum vachirukkanga.
Anth savings vithu avanga kadan adaichida vendiyathudane.
Viki appadinnu ketta inda idaththul 90% Japan vangi irukkakkoodiya kadan Japanukulle thane.
Japan naadu makkalidam Japanudaiya arasu kadan pattirathai viniyogam seyyum.
Japan makkal uzhaikkakoodiya kasai Japan arasangathukku koduppanga.
Athukku Bank of Japan POJennu onnu irukku.
Antha Bank of Japan vazhiya kadan pattiram virkkappattu panam kidaikkum.
Antha panathai vachu Japan avangaludaiya arasangathai vazhinatathu.
So 90% avangaludaiya kadan ulnadtile irukirathunala.
Japanudaiya porulatharathai veliyil iruntha oru nadu asaicha parkirathu appadingatha konjam kashtamana visayam thane.
Japanukku periya edhiriya enna Japanudaiya makkal thogai illamal porathu appadingatha mattum thane.
Aduthatha oru edhiri irukkanga.
Avanga nadthul erpada koodiya iyarkai peridar idhu irandum illana.
Japan vera level la than perparm pannuvanga.
Sari inda idaththul Japanudaiya savings appadinnu sollumpodhu America vinudaiya bond vangi vachirukkanga.
Debt bond ellaam vangi vachirukkanga.
Illa idhanala America vukku enna mathiriya chikkalgal varum appadingatha konjam azhama yosikka porom.
Idai yosikka yosikka than.
En inda thangaththukkana vilai koodikittae irukku.
Kuraiya mattengudu.
Appadingatha inga namal unara mudiyum.
Unmaiyileye unga kudumbathai vazhi nadathurathu yaaru appadinnu neenga nainaichudu irukkinga.
Unga appa unga amma illa.
Ungaludaiya sagodharar yaarume kidaiyadhu.
Unga kudumbathai vazhi nadathuvathu yaaru appadinnu kettinganga.
Unga kudumbaththukkaga neenga vangi irukkakoodiya kadanthan nalla yosichu paarunga.
Appa en uzaichukittae irukkaru.
Appa uzaichudda irundathan namma vangi irukkakoodiya kadan anga adaiyappadu.
Namma veedu katti irukkoma veedu kadan vangi irukkoma.
Antha kadan adaikka mudiyum.
Namma car vachirukkoma EMI kodukkirema anth EMI kodukka mudiyum.
So inda idaththul kadanaalikal than oru kudumbathai vazhi nadathukirargal.
Sollapona antha kudumbam eppadi uzaikka vendum eppadi thoonga vendum appadingatha thirmanikkirathe.
Kadanaalikal than kadan adhe madhiri thanga oru government illadhi oru nadu antha naththai thirmanikkakoodiyavargalum inda kadan koduthavargal than.
Adhanaaladhaan America-vai namma enna solluvomna. America-vinudaiya bad karansi illaatti. Avangaaludaiya mukkiyamaana kadanaaligal yaar appadinna paarthaa. Adhula oru top layer panakkaarargal iruppanga. Avangaalukku ekappatta per namma vachiruppom. Avanga illuminaatisnnu solli irukkalaam. Illa avanga elite groupnnu solluvanga. Illaatti avanga oligarxsnnu solluvaanga. Ippadinna solla pala peyarkalil ariyappaaduvarkal. Aanaa unmaiyileye oru arasaangathai run panravanga. Ippa namma oorla adaani ambani appadinna solli ethukku eduthaalum oru peshchu varum paarthingala. Avangaal governmenttai run panraanga. Annudhaan angayum veru edhavumae illai. Maattru karuthae kidayaathu. Nam oorlayum adhe madhiri thamizhnaattai eduthukkittenga. Angayum perum perum niruvanangal ellarumea irukku. So indha madhiriyaana vishayangalla yaar adhikamaaga kadan koduthirukkaango. Andha kadan koduthavarkal thaan kadan vaanginavarkaludaiya kodumaiyaai pidichu vachirukkaanga. Adhan adhippadaiyil America-vinudaiya oru kodumai yaar pakkathula irukkunna. Japan irukku. America Japan meethu anu aayudhathai veesunaanga. Appadhingaathu namakku nallaave theriyum. Aanaa Japan America meethu pinancial niyook appadhingaathai veesa aarambichirukkaanga. Donaalda tramp avarkal varaaru. Ivi electric vehicle appadhingirathai enga naadu Japanukulla arimukam seyya vendum. Oruvelai indha ivi vehicleai neenga arimukam seyya. Enga naattinudaiya electric vehicle andha manufacturerse unga naattuku anumathikkalaenna. Unkaluku ethiraa naan porulaathaara thadai poduven. Unkaluku ethiraa naan tariff variyai adhikapaduthuven. Appadinna sollanga. Japanukku summaa thookki vaari poduthu. Ennaa Japan romba mukkiyamaana oru naadu. Adhilum indha kandupidippu thozhilnudpam technology appadinna sollumpodhu. Japan adhichikkirathukku aalai illai. Appadinna sollunga. Irandu technology appodhumae ulagam paaraattum onnu. Jerman technology. Innonnu Japan technology. Appadingathudhaan adhuvum aatomo bails appadi ellam eduthu paarthinga. Adho Japan thaan. So ivvalavu kolaa iruntha Japanla electric vehicleukku ennappa paancham. Angadhaan ekappatta niruvanangal irukke. Toyota irukkaanga. Nissan irukkaanga. Honda irukkaanga. Ivanga ellam Japan naattai saarndavanga thaane. Ivangaalaiyum meeri America-vilirunthu oru electric vehicle niruvanathai ulle kondhu varuvathu appadingathu. Ellam koncham sikkalaana vishayam onnu sey. America enga naattula koncham electric vehicle niruvanangal irukkaanga. Ivi car manufacturers irukkaanga. Avanga nee taek.Illaama varaiye illaama unga naattukku anumathi seyya appadinna solli Japan kekkuraanga. Athu eppadiyaa nee enakku edhira paesalaam. Un naattula irukkakoodiya electric vehicleai en naattula anumathichomnna. America EV vehicleai manufacturer panna niruvanam paduthuruma. Adhanaal appadi ellaam mudiyaadu appadinna solli Donald Trump avargal solraaru. Udane Donald Trump avargal ippadi sollittar enna solli manavaruthathudan oru orama udkaarndhu azhuthukku Japan onnum saadhaarana naadu kidaiyaadu. America vinudaiya kodumaiye Japan than irukku. Japan enna seyringa. Okay ivanukku eng adicha valikkum. Avanudiya financial andha pakkama adicha valikkum. Eppadi avanudiya financial pakkama adikkalam. Pothu avankitta namma evvalavu debt bond vangi vaschirukkom. Konjama vidhuru appadingaraanga Japan arasaangam udanadiyaa. Japan arasaangam enna seyyuthunna. America kitta irundu vangina kadan pathiram niraiya 109 trillion American dollarukku kadan pathirathai vangi vaschirukkaanga. Andha kadan pathirathula konchondhu portion eduthu virka solluraanga. Ithu virpanai nadakkuthu. Ippadi virpanai nadakkuraathunaal enna vikka aagapokuthu. America vukkunnu neenga ketkalaam. Oru naattinudaiya kadan pathiram appadingaraan enna oru naattu naattukku panathevai varum pothu.
